މުސްކުޅިޔާ އާއި ކަނޑު

އޭނާއަކީ ގަލްފް ސްޓްރީމްގައި ސްކިފްއެއްގައި އެކަނި މަސްވެރިކަން ކުރާ މުސްކުޅި މީހެއް ކަމަށާއި އޭނާ...
މަހެއް ނުނަގައި މިހާރު އަށްޑިހަ ހަތަރު ދުވަސް ވެއްޖެއެވެ.  ފުރަތަމަ...
ސާޅީސް ދުވަސް ވަންދެން ފިރިހެން ކުއްޖަކު އޭނާއާއެކު އުޅުނެވެ.  އެކަމަކު ސާޅީސް ދުވަސް ފަހުން އ
މަސް އެކުއްޖާގެ މައިންބަފައިން ކިޔައިދީފައި އޮތީ މުސްކުޅިޔާ މިހާރު ކަނޑައެޅިގެން ކަމަށް
އަދި އެންމެ ފަހުން _ސަލައޯ_ ކަމުގައިވާ ނަސީބު ގޯސްވުމުގެ އެންމެ ނުބައި ގޮތް، އަދި އެ ފިރިހެން ކުއްޖާއެވެ
އެމީހުންގެ އަމުރަށް ދިޔައީ ރަނގަޅު ތިން މަސް ބާނާ އެހެން ދޯންޏަކުންނެވެ
ފުރަތަމަ ހަފްތާގައެވެ.  ކޮންމެ މީހަކަށް ވެސް މުސްކުޅި މީހާ ވަދެގެން އަންނަތަން ފެނުމުން އެކުއްޖާ ދެރަވިއެވެ
ދުވަހު އޭނާގެ ސްކިފް ހުސްކޮށްފައި ހުރިއިރު އޭނާ އަބަދުވެސް ތިރިއަށް ދިޔައީ އޭނާ އުފުލުމަށް އެހީތެރިވެދިނުމަށެވެ
ނުވަތަ ކޮއިލްޑް ލައިންތައް ނުވަތަ ގަފް އާއި ހާޕޫން އާއި ސޭލް ކަމަށް ވެސް ވެދާނެ އެވެ
މާސްޓް ވަށައިގެން ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވެއެވެ.  ފަޅުތެރޭގައި ފުށް ކޮތަޅުތަކެއް ޖަހާފައި ހުރިއިރު،
ފަރުމާކޮށްފައި އޮތްއިރު، ހީވަނީ ދާއިމީ ބަލިވުމުގެ ދިދައެއްހެންނެވެ.

މުސްކުޅި މީހާއަކީ ތުނިކޮށް ފަލަކޮށް ހުރި މީހެއް ކަމަށާއި އޭނާގެ ފަހަތުގައި ފުން ރިއްސުންތަކެއް ހުރި ކަމަށެވެ
ކަރުގައެވެ.  އިރު ގެންނަ ހެޔޮއެދޭ ހަމުގެ ކެންސަރުގެ މުށިކުލައިގެ ކުލަތަކެވެ
ޓްރޮޕިކް ކަނޑުގައި އޭގެ ރިފްލެކްޝަން އިން އޭނާގެ ކޯތާފަތުގައި ހުއްޓެވެ.  އެ ބްލޮޗްތަކެވެ
މޫނުގެ ދެފަރާތުން ރަނގަޅަށް ދުއްވައިގަތްއިރު އަތުގައި ފުންކޮށް ކޮށާފައި ހުއްޓެވެ
ކޮޑުތަކުގައި ބަރު މަސްތައް ބެލެހެއްޓުމުން ލިބޭ ޒަހަމްތަކެވެ.  އެކަމަކު މިއިން އެއްވެސް ލަކުނެއް ނެތެވެ
ތިބީ ތާޒާވެފައެވެ.  އެއީ މަސް ނެތް ފަޅުރަށެއްގައި ގިރުން ފަދަ މުސްކުޅި އެއްޗެހިތަކެކެވެ.

އޭނާގެ ލޯ ފިޔަވައި އޭނާގެ ހުރިހާ އެއްޗެއް މުސްކުޅިވެފައި ހުރިއިރު އެދެމީހުން ތިބީ އެއްގޮތަކަށެވެ
ކުލަ މޫދުގެ ގޮތުގައި ތިބިއިރު އުފާވެރިކަމާއި ބަލިނުވެ ތިއްބެވެ.

"ސަންޓިއާގޯ" އެކުއްޖާ އޭނާއަށް ބުނީ އެމީހުން ބޭންކަށް އަރައިގެން ދިޔައިރު އެތަނުން އެ...
ސްކިފް ދަމާފައި މައްޗަށް ގެންދިޔައެވެ.  "އަނެއްކާ ވެސް ކަލޭމެންނާއެކު ދެވޭނެ. އަހަރެމެން ބައެއް ހަދާފަ."
ފައިސާ."

މުސްކުޅިޔާ އެކުއްޖާއަށް މަސްވެރިކަން ދަސްކޮށްދީފައިވުމުން އެކުއްޖާ އޭނާދެކެ ލޯބިވިއެވެ.

"ނޫން" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ތިއީ ނަސީބުވެރި ދޯންޏަކާ އެކު. އެމީހުންނާ އެކު މަޑުކޮށްބަލަ."

"އެކަމަކު ހަނދާން ކުރާތި އަށާރަ ހަތް ދުވަހު މަހެއް ނެތި ދިޔަ ގޮތާއި ދެން އަހަރެމެން."
ތިން ހަފްތާ ވަންދެން ކޮންމެ ދުވަހަކު ބޮޑެތި ތަކެތި ބާނާފައި."

"ހަނދާންވޭ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަށް އެނގޭ ކަލޭ އަހަރެން ދޫކޮށް ނުދިޔައީ ސަބަބަކީ."
ޔޫ ޑައުޓްޑް."

"އެއީ ޕާޕާ އަހަރެން ދޫކޮށްލީ. އަހަންނަކީ ފިރިހެން ކުއްޖެއް ކަމުން އޭނާއަށް ކިޔަމަންވާން ޖެހޭނެ."

"އެނގޭ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އެއީ މުޅިން އާދައިގެ ކަމެއް."

"އޭނާގެ މާބޮޑު އީމާންތެރިކަމެއް ނެތެވެ."

"ނޫން" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު އަހަރެމެންނަށް ލިބިއްޖެ. ނޫންތަ؟"

"އާނ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ޓެރެސްގައި ބިޔަރެއް އޮފަރ ކޮށްދެވިދާނެތަ ދެން."
އަހަރެމެން ގެއަށް ގެންދާނަން."

"ކީއްވެ ނުވާންވީ؟" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "މަސްވެރިންގެ މެދުގައި."

އެމީހުން ޓެރަސްގައި އިށީނދެގެން ތިބިއިރު މަސްވެރިންގެ ތެރެއިން ގިނަ ބަޔަކު މުސްކުޅިންނަށް މަލާމާތް ކުރިއެވެ
ފިރިހެނަކާއި އޭނާ ރުޅިއެއް ނާދެއެވެ.  އަނެއް ބަޔަކު، އުމުރުން ދުވަސްވީ މަސްވެރިންގެ ތެރެއިން، ބަލާލިއެވެ
އޭނާ އާއި ދެރަވިއެވެ.  އެކަމަކު އެކަން ނުދައްކައި އެމީހުން ވާހަކަ ދެއްކީ އަދަބުވެރިކަމާއެކުގައެވެ
ކަރަންޓާއި އެމީހުންގެ ރޮނގުތައް ދުއްވާލާފައިވާ އަޑިތަކާ ބެހޭގޮތުން އަދި...
އެއްގޮތަކަށްވެސް ރަނގަޅު މޫސުމާއި އެމީހުންނަށް ފެނުނު ކަންތައްތަކެވެ.  ކާމިޔާބު...
އެދުވަހުގެ މަސްވެރިން ކުރިންވެސް ވަދެ އެމީހުންގެ މާލިން ކަތިލާފައިވެއެވެ
ބޭރަށް ނުކުމެ، ދެ މީހުންނާއެކު ފުރިހަމަ ދިގުމިނެއްގައި ދެ ޕްލާންކެއް ހުރަސްކޮށް ބެހެއްޓިއެވެ
ކޮންމެ ޕްލާންކެއްގެ ނިމުމުގައި ތެޅިފޮޅެމުން، އެމީހުން ތިބި މަސް ގެއަށެވެ
އެމީހުން ހަވާނާގެ ބާޒާރަށް ގެންދިއުމަށް އައިސް ޓްރަކް އިންތިޒާރު ކުރަމުން ދިޔައެވެ.  އެ...
މިޔަރު ހިފައިގެން ހުރި މީހަކު ވަނީ އަނެއްކޮޅުން މިޔަރު ފެކްޓްރީއަށް ގެންގޮސްފައެވެ
ސައިޑް އޮފް ދަ ކޯވް ގައި އެމީހުން ބްލޮކެއްގެ މައްޗަށް އުފުލާލާފައި ޓެކްލް ކޮށްފައި، އެމީހުންގެ...
ފުރަމޭ ނަގައި، ފިޔަތައް ކަނޑައި، ހަންގަނޑު ބޭރަށް ނެރެ،...
އެމީހުންގެ މަސް ލޮނު އެޅުމަށްޓަކައި ސްޓްރިޕްތަކަކަށް ކަނޑާފައި ހުރެއެވެ.

އިރުމައްޗަށް ވައިޖެހުނު ވަގުތު ބަނދަރު ހުރަސްކޮށް ވަހެއް ދުވެލީގެ...
މިޔަރު ފެކްޓްރީ؛ އެކަމަކު މިއަދު އޮތީ ހަމައެކަނި ވަހުގެ ފަނޑު ފަށަލައެވެ
އެހެނީ ވައި ފަހަތަށް ގޮސް އުތުރަށް ގޮސް ދެން ވެއްޓިފައި އޮތުމުން އެކަން
ވީ ހިތްގައިމު އަދި އަވިގަދަ ޓެރެސްގައެވެ.

"ސަންޓިއާގޯ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.

"އާނ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  އޭނާގެ ބިއްލޫރިގަނޑު ހިފަހައްޓައިގެން ހުރެ އެތައް ބައެއްގެ ހިތަށް އަރަމުން ދިޔައެވެ
މީގެ އަހަރުތަކެއް ކުރިން.

"މާދަމާއަށް ކަލެއަށް ސާޑިންސް ގެނެސްދޭން ބޭރަށް ދެވިދާނެތަ؟"

"ނޫން. ގޮސް ބޭސްބޯޅަ ކުޅެން. އަހަންނަށް އަދިވެސް ދޯނި ދުއްވޭނެ އަދި ރޮޖެލިއޯ އުކާލާނެ."
ނެޓް."

"އަޅުގަނޑަށް ދާން ބޭނުން. ކަލޭމެންނާއެކު މަސްވެރިކަން ނުކުރެވޭނަމަ ސާރވް ކުރަން ބޭނުން."
ކޮންމެވެސް ގޮތަކުން."

"ކަލޭ އަހަންނަށް ބިޔަރެއް ގަނެދިނީ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ތިޔައީ މިހާރުވެސް ފިރިހެނެއް."

"ފުރަތަމަ ދޯންޏަކަށް ގެންދިޔައިރު އަހަރެންގެ އުމުރަކީ ކިހާވަރެއް ހެއްޔެވެ؟"

"ފަސް އާއި ކަލޭ ގާތްގަނޑަކަށް މަރުވީމަ މަސް މާ ފެހިކޮށް ގެނައީމަ."
އަދި ދޯނި ފަޅައިގެންދާން ކައިރިވިއެވެ.  ހަނދާންވޭތަ؟"

"އަހަރެން ހަނދާން އެބަހުރި ދޫންޏަށް ތަޅައި ތަޅައި ތަޅާލުމާއި ތްވާޓް ފަޅައިގެން ދިއުން."
އަދި ކްލަބްތަކުގެ އަޑުގަދައެވެ.  އަހަރެން ހަނދާން އެބަހުރި ކަލޭ އަހަރެން ވައްޓާލިކަން
ތެތް ކޮއިލްޑް ލައިންތައް ހުރި ތަނުގައި ބޯޖަހާލައިގެން މުޅި ދޯނި ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔަކަން އިހުސާސް ކުރެވެމުން ދިޔައެވެ
އަދި ގަހެއް ކަނޑާލާ ފަދައިން ތިބާ އޭނާއަށް ކްލަބް ޖަހާ އަޑުގަދަވެ، އެ...
އަހަރެންގެ މުޅި ގައިގައި ފޮނި ލޭގެ ވަހެއް ދުވައެވެ."

"ހަގީގަތުގައި އެކަން ހަނދާން ހުންނާނެތަ ނޫނީ އަހަރެން ހަމައެކަނި ބުނީމެއްނު؟"

"އަހަރެން ހަނދާންވަނީ އަހަރެމެން އެންމެ ފުރަތަމަ އެކުގައި ދިޔަ ދުވަސްވަރުގެ ހުރިހާ ކަމެއް."

މުސްކުޅިޔާ އޭނާއަށް ބަލާލީ އަވިން އަނދާފައިވާ، އިތުބާރު ހުރި ލޯބިވެރި ދެލޮލުންނެވެ.

"ކަލޭ އަހަރެންގެ ފިރިހެން ކުއްޖެއް ނަމަ އަހަރެން ކަލޭ ނެރެގެން ޖޫރިމަނާ ކުރާނަން،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު ކަލޭ."
ތިޔައީ ތިޔަބައިމީހުންގެ ބައްޕައާއި ތިޔަބައިމީހުންގެ މަންމައާއި ތިޔަ އުޅެނީ ނަސީބުވެރި ދޯންޏެއްގައި."
"ސާޑިންސް ލިބިދާނެތަ؟ އަހަންނަށް އެނގޭ ހަތަރު ބެއިޓް ވެސް ލިބޭނެ ތަނެއް."

"މިއަދުން ފެށިގެން އަހަރެންގެ ބާކީ އެބަހުރި. އަހަރެން އެތަކެތި ފޮށީގައި ލޮނުގަނޑަކަށް ލާލީ."

"އަހަންނަށް ތާޒާ ހަތަރު އެއްޗެއް ހޯދައިދޭން."

"އެކަކު" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  އޭނާގެ އުއްމީދާއި އިތުބާރު ދުވަހަކުވެސް ފިލައިގެން ގޮސްފައެއް ނުވެއެވެ.
އެކަމަކު މިހާރު އެމީހުން ތިބީ ވައިރޯޅި އަރާ ވަގުތު ފަދައިން ތާޒާވެފައެވެ.

"ދެ" ކުއްޖާ ބުންޏެވެ.

"ދެ" މުސްކުޅިޔާ އެއްބަސްވިއެވެ.  "އެމީހުން ވަގަށް ނެގީކީ ނޫންތަ؟"

"އަހަރެން ކުރާނަން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު އަހަރެން މި ގަތީ."

"ޝުކުރިއްޔާ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  އޭނަ މާ ސާދާ ކަމުން އޭނައަށް ލިބުނީ ކޮން އިރަކު ހެއްޔެވެ؟
ނިކަމެތިކަން ޙާޞިލުކުރެއްވިއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް އެކަން ޙާޞިލުވެއްޖެކަން އެނގުމުން އެކަން ޙާޞިލުވެއްޖެކަންވެސް އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
ލަދުވެތި ކަމެއް ނޫން ކަމަށާއި އެއީ ހަގީގީ ފަޚުރެއްގެ ގެއްލުމެއް ގެންގުޅޭ ކަމެއް ނޫން ކަމަށެވެ.

"މާދަމާއަކީ މި ކަރަންޓާއެކު ރަނގަޅު ދުވަހަކަށް ވާނެ،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.

"ކޮންތާކަށް ދަނީ؟" އެކުއްޖާ އަހާލިއެވެ.

"ފާރު އައުޓް ޓު ކަމް އިން ވަން ދަ ވައި ޝިފްޓް. އައި ވޯންޓް ޓު ބީ އައުޓް ވޭ ވޭ ވޭ ވޭ ވޭ."
އަކީ އަލި އެއްޗެކެވެ."

"އަހަރެން މަސައްކަތް ކުރާނަން އޭނާ ދުރަށް މަސައްކަތް ކުރަން،" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ދެން ހޫކް ކޮށްފިއްޔާ."
ހަގީގީ ބޮޑު ކަމެއް އަހަރެމެންނަށް ކަލޭގެ އެހީތެރިކަމަށް އަތުވެދާނެ."

"އޭނާ މާ ދުރަށް މަސައްކަތް ކުރަން ކަމުނުދާ."

"ނޫން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު އަހަންނަށް ފެންނާނީ އެފަދަ ކަމެއް އޭނާއަށް ނުފެންނަ."
ދޫންޏެއްގެ ގޮތުގައި މަސައްކަތްކޮށް ޑޮލްފިން އަށް ފަހު އޭނާ ނުކުމެގެން ދިއުމަށެވެ."

"އޭނާގެ ދެލޯ އެހާ ނުބައިތަ؟"

"އޭނާއަކީ ގާތްގަނޑަކަށް ލޯފަން މީހެއް."

"އެއީ އާދަޔާ ހިލާފު ކަމެއް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާ ދުވަހަކުވެސް ޓާޓަލް-އިންގް އަށް ގޮސްފައެއް ނުވެއެވެ. އެއީ."
ލޯ މަރާލާ އެއްޗެއް."

"އެކަމަކު އަހަރުތަކެއް ވަންދެން ޓާޓަލް-އިންގް ކޮށްގެން އުޅުނީ މަދިރި ކޯސްޓާއި ކަލޭގެ ލޮލުން."
ރަނގަޅު."

"އަހަންނަކީ އާދަޔާ ހިލާފު މުސްކުޅިއެކެވެ."

"އެކަމަކު މިހާރު ތިޔަ ވަރުގަދަތަ ހަގީގީ ބޮޑު މަހަކަށް؟"

"އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެހެން. އަދި އެތައް ޓްރިކްތަކެއް ވެސް އެބަހުރި."

"އަހަރެމެން އެ އެއްޗެހި ގެއަށް ގެންދަމާ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އެހެންވީމަ އަހަންނަށް ކާސްޓް ނެޓް ލިބިދާނެ."
އަދި ސާޑިންސްގެ ފަހަތުން ދާށެވެ."

އެމީހުން ދޯނިން ގިއާ ނެގިއެވެ.  މުސްކުޅިޔާ މާސްޓް އުފުލާލިއެވެ
އޭނާގެ ކޮނޑާއި އެކުއްޖާ ގެންގުޅުނީ ކޮއިލްޑް އާއި އެކު ލަކުޑި ފޮށި،
ހަރުކޮށް ބުރިކޮށްފައިވާ މުށިކުލައިގެ ރޮނގުތަކާއި، ގަފް އާއި އޭގެ ޝަފްޓާއެކު ހާޕޫން އެވެ.  އެ...
ބެއިޓްތައް ޖަހާފައިވާ ފޮށިގަނޑެއް ކްލަބާއެކު ސްކިފްގެ ފަހަތު ފަރާތުގެ ދަށުގައި ހުއްޓެވެ
އެއީ ބޮޑެތި މަސްތައް އެއްފަރާތަކަށް ގެނައުމުން ބޮލުގައި އަޅުވަން ބޭނުންކުރި އެއްޗެކެވެ.
މުސްކުޅިޔާގެ އަތުން އެއްވެސް މީހަކު ވައްކަން ނުކުރާނެ ކަމުގައި ވިޔަސް ފަރުބަދަ ނަގަން ރަނގަޅެވެ
އަދި ބަރު ލައިންތައް ގެއަށް ދިޔަ ގޮތަށް ޑިއު އެމީހުންނަށް ނުބައި ވެފައި، އޭނާ ވީ ނަމަވެސް
މުޅިން ޔަގީން އެއްވެސް ލޯކަލް މީހަކު އޭނާގެ އަތުން ވައްކަން ނުކުރާނެ ކަމަށް މުސްކުޅިޔާ ހީކުރިއެވެ
ގަފް އާއި ހާޕޫނަކީ ދޯންޏެއްގައި ފުރައިގެން ދިއުމަށް ބޭނުން ނުވާ ވަސްވާސްތަކެއް ކަމެވެ.

ދެމީހުން އެކުގައި މަގުމަތިން ހިނގާފައި ގޮސް މުސްކުޅިޔާގެ ކޮށިގަނޑާ ހަމައަށް ގޮސް އެތެރެއަށް ވަނެވެ
އޭގެ ހުޅުވިފައިވާ ދޮރުންނެވެ.  މުސްކުޅިޔާ މާސްޓް އޭގެ އޮޅާލައިގެން ލެނގިލިއެވެ
ފާރުގައި ދަތުރުކޮށްލުމުން އެކުއްޖާ ފޮށިގަނޑާއި އަނެއް ގިއާ އެއްފަރާތުގައި ބަހައްޓާލިއެވެ
އެއީ.  މާސްޓުގެ ދިގުމިނަކީ ކޮޓަރީގެ އެއްކޮޓަރިއާ ގާތްގަނޑަކަށް އެއްވަރެވެ.  އެ...
ޝެކް ހެދީ ޝާހީ ޕާމްގެ ހަރުކަށި ބަޑް-ޝީލްޑްތަކުން ކަމަށާއި އެއީ...
_ގުއާނޯ_ ކިޔާއިރު އޭގައި އެނދަކާއި މޭޒަކާއި އެއް ގޮނޑިއަކާއި އޭ
ކޮލުން ކައްކާލުމަށް ކުނި ތަޅުގައި ބަހައްޓާށެވެ.  ގެ މުށިކުލައިގެ ފާރުތަކުގައި...
އެތަނުގައި ހުންނަ ވަރުގަދަ ފައިބަރު _ގުއަނޯ_ ގެ ފަތްތައް ފަށަލަ ފަށަލައެއް ޖެހިފައި ހުރެއެވެ
އަކީ އީސާގެފާނުގެ މުޤައްދަސް ހިތުގެ ކުލަކުލައިގެ ތަސްވީރަކާއި އަނެއް ތަސްވީރެއްގެ...
ވާޖިން އޮފް ކޮބްރޭ އެވެ.  މިއީ އޭނާގެ އަނބިކަނބަލުންގެ އާސާރީ ތަކެއްޗެވެ.  އެއްފަހަރަކު އ...
ފާރުގައި އޭނާގެ އަންހެނުންގެ ޓިންޓް ފޮޓޯއެއް ނަމަވެސް އޭނާ ވަނީ އެ ފޮޓޯ ތިރިކޮށްފައެވެ
އެހެނީ އެކަމުގެ ސަބަބުން އޭނާ މާ އެކަނިވެރިވެގެން އެކަން ނުފެންނަ ކަމަށާއި އެއީ ޝެލްފްގައި ހުރި އެއްޗެއް ކަމަށް ވާތީ އެވެ
ކަނެއްގައި އޭނާގެ ސާފު ގަމީހުގެ ދަށުގައެވެ.

"ކޮން އެއްޗެއް ކާން އޮތީ؟" އެކުއްޖާ އަހާލިއެވެ.

"މަހާއި އެކު ރީނދޫ ރައިސް ތަށިގަނޑެއް. ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ބޭނުންތަ؟"

"ނޫން. އަހަރެން ގޭގައި ކާނަން. އަހަރެން ބޭނުންތަ އަހަރެން އަލިފާންގަނޑު ހަދަން؟"

"ނޫން. ފަހުން ހަދާނަން. ނޫނީ ފިނިކޮށް ރައިސް ކާފާނެ."

"އަހަރެންނަށް ކާސްޓް ނެޓް ނަގާފާނަންތަ؟"

"ޔަޤީނެއްނު."

ކަސްޓް ނެޓެއް ނެތުމުން އެކުއްޖާ ހަނދާންވީ އެމީހުން ވިއްކާލި ވަގުތުގައެވެ.
އެކަމަކު އެމީހުން ކޮންމެ ދުވަހަކުވެސް މި ފިކްޝަންގެ ތެރެއިން ދިޔައީ.  އެއްވެސް ތަށިގަނޑެއް ނެތެވެ
ރީނދޫ ރައިސް އާއި މަހާއި އެކުއްޖާއަށްވެސް މިކަން އެނގުނެވެ.

"އަށާރަ ފަސް އަކީ ނަސީބުވެރި ނަންބަރެއް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ކިހިނެއް ކަމުދާނީ."
އަހަރެން ހާސް ޕައުންޑަށް ވުރެ ގިނައިން ހެދުން އަޅާފައި ހުރި އެއްޗެއް ގެނެސްދޭތަން ބަލާލަންތަ؟"

"އަހަރެން ކާސްޓް ނެޓް ހޯދައިގެން ސާޑިންސް ހޯދަން ދާނަން. ވިލް ޔޫ ސިޓް އިން ދަ ސަން އިން."
ދޮރުފަތްތަ؟"

"އާނ. އަހަރެންގެ އަތުގައި އިއްޔެގެ ކަރުދާސް އެބައޮތް، އަހަރެން ބޭސްބޯޅަ ކިޔާނަން."

އިއްޔެގެ ކަރުދާހަކީ ވެސް ފިކްޝަނެއް ކަމެއް އެކުއްޖާއަކަށް ނޭނގުނެވެ.  އެކަމަކު
މުސްކުޅިޔާ އެނދުގެ ދަށުން ނެރުނެވެ.

"ޕެރިކޯ އަހަންނަށް ދިނީ _ބޮޑެގާ_ ގައި،" އޭނާ ކިޔައިދިނެވެ.

"އަހަރެން އެނބުރި އަންނާނީ ސާޑިން ކައިގެން. އަހަރެން ކަލޭގެ އާއި އަހަރެންގެ ވެސް ބަހައްޓާނަން."
އެކުގައި އައިސް މަތީގައި ތިބެގެން ހެނދުނު ވެސް އެކަންކަން ހިއްސާ ކުރެވޭނެ އެވެ.  އަހަރެން އެނބުރި އައުމުން
ބޭސްބޯޅައިގެ ވާހަކަ ކިޔައިދެވިދާނެ."

"ޔަންކީސް އަށް ބަލި ނުވެވޭނެ."

"އެކަމަކު އަހަރެން ބިރުގަނޭ ކްލީވްލެންޑްގެ އިންޑިއާ މީހުންނަށް."

"ޔަންކީސް އަށް އީމާންވާ އަހަރެންގެ ދަރިފުޅު. މޮޅު ޑިމަޖިއޯ އާއި މެދު ވިސްނާލަބަލަ."

"އަހަރެން ބިރުގަނޭ ޑިޓްރޮއިޓްގެ ޓައިގަރސް އާއި ކްލީވްލެންޑްގެ އިންޑިއާ ކުޅުންތެރިންނަށް ވެސް."

"ސަމާލުވާންވީ ނޫނީ ސިންސިނާޓީގެ ރެޑްސް އާއި ވައިޓް އަށް ވެސް ބިރުގަންނާނެ."
ސޮކްސް އޮފް ޝިކާގޯ."

"ކަލޭ އެކަން ދިރާސާކޮށްފައި އަހަރެން އެނބުރި އައުމުން ބުނެބަލަ."
"އަޅުގަނޑުމެން ގުރުއަތުގެ ޓާމިނަލެއް ގަންނަންވީ ކަމަށް ހީކުރައްވަނީ ހެއްޔެވެ؟"
އަށްޑިހަ ފަސް؟  މާދަމާ އަކީ އަށްޑިހަ ފަސްވަނަ ދުވަހެވެ."

"އަހަރެމެންނަށް އެކަން ކުރެވޭނެ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު ކޮބާ އަށްޑިހަ ހަތް ގެ."
ތިޔަ މޮޅު ރެކޯޑް؟"

"ދެފަހަރު އެކަން ނުވެވުނީ. އަށްޑިހަ ފަސްއެއް ހޯދިދާނެ ކަމަށް ހީކުރަންތަ؟"

"އަހަންނަށް އެއްޗެއް އޯޑަރު ކުރެވޭނެ."

"އެއް ޝީޓް. އެއީ ދެ ޑޮލަރ ބައި. އެއީ ކާކަށް ދަރަންޏަށް ނަގާނީ."
އިން؟"

"އެއީ ފަސޭހަ ކަމެއް. އަހަންނަށް އަބަދުވެސް ދެ ޑޮލަރާއި ބައި ދަރަންޏަށް ނަގާލެވޭނެ."

"އަހަރެންނަށް ހީވަނީ ފަހަރެއްގައި އަހަންނަށް ވެސް ކުރެވިދާނެހެން. އެކަމަކު އަހަރެން މަސައްކަތް ކުރަނީ ދަރަނި ނުނަގަން. ފުރަތަމަ ކަލެ."
ދަރަނި ނަގާށެވެ.  ދެން އާދޭސް ކުރާށެވެ."

"ހޫނު ބަހައްޓާ މުސްކުޅިޔާ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ހަނދާން ކުރާތި އަހަރެމެން މިތިބީ ސެޕްޓެމްބަރު މަހު."

"ބޮޑު މަސް އަންނަ މަސް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ކޮންމެ މީހަކަށް ވެސް ވެވިދާނެ."
މެއި މަހު މަސްވެރިއެކެވެ."

"އަހަރެން މިހާރު ދަނީ ސާޑިން އަށް" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.

އެކުއްޖާ އެނބުރި އައިއިރު މުސްކުޅި މީހާ އޮތީ ގޮނޑިއާއި އަވިގަނޑުގައި ނިދާފައެވެ
އޮތީ ތިރިވެފައެވެ.  އެކުއްޖާ އެނދުމަތިން ސިފައިންގެ މުސްކުޅި ބްލެންކެޓް ނަގައި ފަތުރާލިއެވެ
ގޮނޑީގެ ފަހަތު މަތީގައި އަދި މުސްކުޅިޔާގެ ކޮނޑުގެ މައްޗަށެވެ.  އެމީހުން ތިބީ...
އާދަޔާ ހިލާފު ކޮނޑުތަކެއް، އަދިވެސް ބާރުގަދަ ނަމަވެސް ވަރަށް މުސްކުޅި، އަދި ކަރުގައި ވެސް ހުއްޓެވެ
އަދިވެސް ވަރުގަދަ ވެސް އަދި ކްރީޒްތައް އެހާ ބޮޑަށް ނުފެނުނު އިރު މުސްކުޅިޔާ
ނިދާފައި އޮތްއިރު ބޯ ކުރިއަށް ވެއްޓިފައި އޮތެވެ.  އޭނާގެ ގަމީހުގައި ޕެޗް ޖަހާފައި އޮތީ އެގޮތަށެވެ
އެތައް ފަހަރަކު އެއީ ފަރުބަދަ ފަދަ އެއްޗެއް ކަމަށާއި ޕެޗްތައް ގިނަ ބަޔަކަށް ފަނޑުވެފައިވާ ކަމަށެވެ
އިރުގެ އަލިން ތަފާތު ހިޔަނިތަކެކެވެ.  މުސްކުޅިޔާގެ ބޯ ވަރަށް މުސްކުޅި ނަމަވެސް
އަދި ދެލޯ މަރާލައިގެން ހުރެ މޫނުގައި އެއްވެސް ދިރުމެއް ނެތެވެ.  އެ ނޫހު...
ކަކުލުގެ ހުރަސްކޮށް އޮށޯވެލައިގެން އޮތްއިރު އޭނާގެ އަތުގެ ބަރުދަނުން އެތަން އެތަނުގައި ހިފަހައްޓާލިއެވެ
ހަވީރުގެ ވައިރޯޅިއެވެ.  އޭނާ ހުރީ ހުސްފައިގައެވެ.

އެކުއްޖާ އޭނާ އެތަނަށް ދޫކޮށްލާފައި އެނބުރި އައިއިރު މުސްކުޅި މީހާ ހުރީ ހަމަހިމޭންވެފައެވެ
ނިދާފައި އޮތުމެވެ.

"ހޭލާ މުސްކުޅިޔާ" އެކުއްޖާ އެހެން ބުނެ މުސްކުޅިންގެ ތެރެއިން އެކަކުގެ ގައިގައި އަތް ޖައްސާލިއެވެ
ފިރިހެނެއްގެ ކަކުލެވެ.

މުސްކުޅިޔާ ލޯ ހުޅުވާލިއިރު ހިނދުކޮޅަކަށް އޭނާ އެނބުރި އަންނަމުން ދިޔައީ އ...
ދުރު ދުރުގައެވެ.  ދެން ހިނިތުންވެލިއެވެ.

"ކޮން އެއްޗެއް ލިބުނީ؟" އޭނާ އަހާލިއެވެ.

"ސަޕަރ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެމެން މިދަނީ ރޭގަނޑުގެ ކެއުމަށް."

"އަހަރެން މާ ބަނޑުހައި ނުވޭ."

"އަވަހަށް އާދޭ ކާން. މަހެއް ނުކައި ނުކެވޭނެ."

"އަހަރެންނަށް ލިބިއްޖެ" މުސްކުޅިޔާ ތެދުވެ ނޫސް ނަގައިގެން ބުނެލިއެވެ
އެ ފައްތާލުމެވެ.  ދެން އޭނާ ބްލެންކެޓް ފަޅާލަން ފެށިއެވެ.

"ބްލެންކެޓް ވަށައިގެން ބަހައްޓާށެވެ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ނުލާ މަހެއް ނުހިފާނެ."
އަހަރެން ދިރިހުއްޓާ ކެއުން."

"ދެން ގިނަ ދުވަހު އުޅެގެން އަމިއްލަ ނަފްސު ބެލެހެއްޓުން" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.
"އަހަރެމެން ކޮން އެއްޗެއް ކާނީ؟"

"ކަޅު ބިހާއި ރައިސް، ފިހެފައިވާ ދޮންކެޔޮ، އަދި ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ސްޓޫ."

އެ ކުއްޖާ އެތަކެތި ގެނެސްފައި ވަނީ ދެ ބުރީގެ ދަގަނޑު ކޮންޓެއިނަރެއްގައި ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ޓެރެސް އެވެ.  އެ ދެ ސެޓުގެ ވަޅިއާއި ފޯކާއި ސަމުސާ ހުރީ އޭނާގެ ތެރޭގައެވެ
ޖީބެއްގައި ކޮންމެ ސެޓެއްގެ ވަށައިގެން ކަރުދާސް ނެޕްކިންއެއް އޮޅާފައި ހުއްޓެވެ.

"ކަލެއަށް މި ދިނީ ކާކު؟"

"މާޓިން. ވެރިމީހާ."

"އަހަރެން އޭނާއަށް ޝުކުރު އަދާކުރަން ޖެހޭނެ."

"އަހަރެން ކުރިން ވެސް އޭނާއަށް ޝުކުރު އަދާ ކުރިން،" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާއަށް ޝުކުރު އަދާކުރާކަށް ނުޖެހޭނެ."

"ބޮޑު މަހެއްގެ ބަނޑުމަސް އޭނައަށް ދޭނަން" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ހަސް."
އޭނާ އަހަރެމެންނަށްޓަކައި މިކަން އެއްފަހަރަށް ވުރެ ގިނަ ފަހަރު ކޮށްދިނީތަ؟"

"އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެހެންހެން."

"ބަނޑުމަހަށް ވުރެ ބޮޑު އެއްޗެއް ދެން ދޭން ޖެހޭނެ. އޭނާ ވަރަށް."
އަހަރެމެންނަށްޓަކައި ވިސްނުންތެރި."

"އޭނާ ފޮނުވީ ދެ ބިޔަރު."

"އަހަންނަށް އެންމެ ކަމުދަނީ ދަޅުތަކުގައި ހުންނަ ބިޔަރު."

"އަހަންނަށް އެނގޭ. އެކަމަކު މިއީ ފުޅިތަކުގައި، ހަތޫއީ ބިޔަރު، އަދި އަހަރެން އަނބުރާ ގެންދަނީ އެ."
ފުޅިތައް."

"ތީ ވަރަށް އޯގާތެރި ކަލޭ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެމެން ކާންވީތަ؟"

"އަހަރެން ބުނަމުން އައީ" އެކުއްޖާ އޭނާ ގާތު މަޑުމަޑުން ބުނެލިއެވެ.  "އަޅުގަނޑު އެދެވިފައެއް ނުވޭ."
ތައްޔާރުވާންދެން ކޮންޓެއިނަރު ހުޅުވަން."

"މިހާރު މިހުރީ ތައްޔާރު" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން ބޭނުންވީ ހަމައެކަނި ދޮވެލަން ވަގުތު."

ކޮންތާކުން ދޮވެލީ؟ އެކުއްޖާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  ރަށުގެ ފެން ފޯރުކޮށްދިނީ ދެ…
މަގުމަތިން މަގުމަތިންނެވެ.  އަހަރެން މިތަނުގައި ފެން ހުންނަން ޖެހޭނެ އޭނާއަށް، އެ ކުއްޖާއަށްޓަކައެވެ
ވިސްނުމާއި، އަދި ސައިބޯނި އަދި ރަނގަޅު ތުވާލިއެކެވެ.  އަހަރެން އެހާ ވިސްނާނުލަނީ ކީއްވެގެން ހެއްޔެވެ؟  އަހަރެން ޖެހޭނެ
އޭނާއަށް އިތުރު ގަމީހަކާއި ވިންޓަރަށް ޖެކެޓެއް ހޯދައިދީ ކޮންމެވެސް ވައްތަރެއްގެ...
ބޫޓާއި އިތުރު ބްލެންކެޓެކެވެ.

"ތިޔަ ސްޓޫ ވަރަށް މޮޅު" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.

"ބޭސްބޯޅައިގެ ވާހަކަ ކިޔައިދީބަލަ" އެ ކުއްޖާ އޭނާ ގާތު އަހާލިއެވެ.

"އެމެރިކަން ލީގުގައި އެއީ އަހަރެން ބުނިހެން ޔަންކީސް،" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ
އުފަލުންނެވެ.

"މިއަދު އެމީހުން ބަލިވީ" އެކުއްޖާ އޭނާއަށް ކިޔައިދިނެވެ.

"އޭގެ މާނައަކީ އެއްވެސް ކަމެއް ނޫން. މޮޅު ޑިމަޖިއޯ އަކީ އަނެއްކާވެސް އަމިއްލައަށް."

"އެމީހުންގެ ޓީމުގައި އެހެން ފިރިހެނުން ވެސް އެބަތިބި."

"ގުދުރަތީ ގޮތުން. އެކަމަކު އޭނާ ތަފާތު ދައްކަނީ. އަނެއް ލީގުގައި، ދޭތެރޭގައި."
ބްރޫކްލިން އާއި ފިލަޑެލްފިއާ އަހަރެން ބްރޫކްލިން ނަގަން ޖެހޭނެ.  އެކަމަކު ދެން ހިތަށް އަރައެވެ
ޑިކް ސިސްލަރ އާއި މުސްކުޅި ޕާކުގައި ހުރި އެ މޮޅު ޑްރައިވްތައް."

"އެމީހުން ކަހަލަ އެއްވެސް ކަމެއް ދުވަހަކުވެސް ނެތް. އޭނާ ޖަހަނީ އަހަރެންގެ އަތުގައި ހުރި އެންމެ ދިގު ބޯޅަ."
ދުވަހަކުވެސް ފެނިފައެއް ނުވެއެވެ."

"ހަނދާންވޭތަ ކުރިން ޓެރެސްއަށް އަންނަ ދުވަސްވަރު؟ އަހަރެން ބޭނުންވީ ގެންދަން."
އޭނާ މަސްވެރިކަން ކުރި ނަމަވެސް އަހަރެން މާ ބިރުގަނެގެން އޭނާއާ އަހާލީމެވެ.  ދެން އަހާލަން އެދުނީމެވެ
އޭނާއާއި ކަލޭ މާ ބިރުވެރި."

"އަހަންނަށް އެނގޭ. އެއީ ވަރަށް ބޮޑު ގޯހެއް. އޭނާ އަހަރެމެންނާއެކު ދިޔައީ ކަމަށް ވެދާނެ. ދެން އަހަރެމެން."
އަހަރެމެންގެ ހުރިހާ ދިރިއުޅުމަކަށް ވެސް އެކަން އޮންނާނެ."

"އަހަރެން ބޭނުންވަނީ މޮޅު ޑިމަޖިއޯ މަސްވެރިކަން ނަގަން،" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.
"އެމީހުން ބުނަނީ ބައްޕައަކީ މަސްވެރިއެއް ކަމަށް. ފަހަރެއްގައި އޭނާއަކީ އަހަރެމެން ފަދައިން ނިކަމެތި މީހެއް ކަމަށް ވެސް ވެދާނެ."
އަދި ވިސްނޭނެ."

"ބޮޑު ސިސްލަރގެ ބައްޕައަކީ ދުވަހަކުވެސް ނިކަމެތި މީހެއް ނޫން އަދި އޭނާ، ބައްޕައަކީ ވެސް ނިކަމެތި މީހެއް."
އަހަރެންގެ އުމުރުގެ ދުވަސްވަރު ބޮޑެތި ލީގުތަކުގައި ކުޅެން އުޅުނު."

"އަހަރެން ކަލޭގެ އުމުރުގައި އުޅުނުއިރު އަހަރެން ހުރީ މާސްޓުގެ ކުރިން ސްކުއަރ ރިގްޑް ބޯޓެއްގައި އެކަން."
ދުވެފައި ގޮސް އެފްރިކާއަށް ދިޔައިރު އަހަރެންނަށް ފެނިފައިވަނީ ހަވީރު ގޮނޑުދޮށްތަކުގައި ސިންގާތައް."

"އަހަންނަށް އެނގޭ."  ތި ބުނީމެއްނު."

"އެފްރިކާގެ ވާހަކަ ނުވަތަ ބޭސްބޯޅައިގެ ވާހަކަ ދައްކަންވީތަ؟"

"ބޭސްބޯޅަ އަހަރެންނަށް ހީވަނީ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "މޮޅު ޖޯން ޖޭގެ ވާހަކަ ކިޔައިދީބަލަ."
މެކްގްރޯ." އޭނާ ބުނީ _ޖޯޓާ_ އަށް ޖޭ.

"ކުރިން ދުވަސްވަރު ވެސް ބައެއް ފަހަރު ޓެރެސްއަށް އަންނަނީ."  އެކަމަކު
އޭނާއަކީ ގަދަފަދަ އަދި ހަރުކަށި ވާހަކަ ދައްކާ އަދި ބުއިން ބޯއިރު އުނދަގޫ މީހެކެވެ.  އޭނާގެ...
ސިކުނޑި އޮތީ އަސްތަކުގެ އިތުރުން ބޭސްބޯޅައިގަ އެވެ.  އެންމެ ކުޑަމިނުން އޭނާ ގެންގުޅުއްވީ ލިސްޓްތަކެއްގެ...
އަސްތައް ހުރިހާ ވަގުތެއްގައި ވެސް ޖީބުގައި ހުރެ ގިނައިން ވާހަކަ ދައްކަމުން ދިޔައީ ގެ ނަންތަކެވެ
ފޯނުން އަސްތައް ޖަހާފައި."

"އޭނާއަކީ މޮޅު މެނޭޖަރެއް،" އެ ކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ބައްޕަ ހީކުރަނީ އޭނާއަކީ އެ...
އެންމެ ބޮޑު."

"އެހެންވީމަ އެންމެ ގިނައިން މިތަނަށް އައީ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ޑޫރޯޗާ ނަމަ."
ކޮންމެ އަހަރަކުވެސް މިތަނަށް އަންނަމުން ދިޔައީ ތިބާގެ ބައްޕަ ހީކުރާނީ އޭނާއަށް ދަ...
އެންމެ މޮޅު މެނޭޖަރު."

"އެންމެ މޮޅު މެނޭޖަރަކީ ކާކު، އަސްލު ލޫކޭތޯ ނުވަތަ މައިކް ގޮންޒާލޭޒް؟"

"އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އެމީހުން ހަމަހަމަހެން."

"އަދި އެންމެ ރަނގަޅު މަސްވެރިޔަކީ ކަލޭ."

"ނޫން."  އަހަރެންނަށް އެހެން މީހުން މާ ރަނގަޅަށް އެނގޭ."

"_ކު ވާ_،" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ރަނގަޅު މަސްވެރިން ގިނަ އަދި ބައެއް."
މޮޅު މީހުންނެވެ.  އެކަމަކު އެބަހުރި ހަމައެކަނި ކަލޭ."

"ޝުކުރިއްޔާ."  ކަލޭ އަހަރެން އުފާކޮށްދެއެވެ.  އަޅުގަނޑު އުންމީދު ކުރަން އެއްވެސް މަހެއް ނާންނާނެ ކަމަށް އެހެންވީމަ
އަހަރެމެން ގޯސްކަން ސާބިތުކޮށްދޭނެ ކަމުގެ ބޮޑު."

"ތިޔަ ބުނާ ގޮތަށް އަދިވެސް ވަރުގަދަ ނަމަ އެފަދަ މަހެއް ނެތް."

"އަހަރެން ހީކުރާވަރަށް ވަރުގަދަ ނުވެދާނެ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު އަހަންނަށް އެނގޭ."
އެތައް ޓްރިކްތަކެއް އަދި އަހަރެންގެ ރިޒޮލިއުޝަން އެބަހުރި."

"ހެނދުނު ތާޒާ ވާނެ ގޮތަށް މިހާރު ނިދަން ޖެހޭނީ."
އަހަރެން އެތަކެތި އަނބުރާ ޓެރެސްއަށް ގެންދާނަން."

"ހެޔޮ ރޭ ދެން."  ހެނދުނު ހޭލައްވާލާނަން."

"ތިޔައީ އަހަރެންގެ އެލާމް ގަޑި" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.

"އުމުރަކީ އަހަރެންގެ އެލާމް ގަޑި" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ކީއްވެ މުސްކުޅިން ތިހެން ހޭލަނީ."
އަވަހަށްތަ؟  އިތުރު އެއް ދުވަސް ހޭދަކުރަން ހެއްޔެވެ؟"

"ނޭނގެ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަށް އެނގޭހާވެސް އެއްޗަކީ ޒުވާން ފިރިހެން ކުދިން ނިދާކަން."
ލަސްވެ ބުރަކޮށް."

"އަހަރެން ހަނދާން އެބަހުރި" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "ވަގުތުން ހޭލައްވާލާނަން."

"އަހަންނަށް ކަމުނުދަނީ އޭނާ އަހަރެން ހޭލައްވާލުމަށެވެ."  އެއީ އަހަރެން ދަށުދަރަޖައިގެ މީހެއް ކަހަލަ ކަމެކެވެ."

"އަހަންނަށް އެނގޭ."

"ރަނގަޅަށް ނިދާ މުސްކުޅިޔާ."

އެކުއްޖާ ނުކުތެވެ.  އެމީހުން ކެއީ މޭޒުމަތީގައި އަލިކަމެއް ނެތިގެން ކަމަށާއި އެ...
މުސްކުޅި މީހަކު ފަޓުލޫނު ނަގައި އަނދިރީގައި އޮށޯތެވެ.  އޭނާ ރޯލް ކޮށްލިއެވެ
އޭނާގެ ފަޓުލޫނު މައްޗަށް ބާލީހެއް ހަދަން، އެތަނުގެ ތެރެއަށް ނޫސް ޖައްސާލިއެވެ.
އޭނާ ބްލެންކެޓްގައި ރޯލްކޮށްލައިގެން ނިދާލީ އެހެން މުސްކުޅި ނޫސްތަކުގެ މަތީގައެވެ
އެއީ އެނދުގެ ބުރުގާތައް ނިވާކޮށްފައިވާ އެއްޗެކެވެ.

ކުޑަ ދުވަސްކޮޅެއްގެ ތެރޭގައި ނިދާފައި އޮތުމުން އޭނާއަށް އެފްރިކާގެ ހުވަފެން ފެނުނީ އުމުރުން އ...
ފިރިހެން ކުއްޖަކާއި ދިގު ރަން ގޮނޑުދޮށްތަކާއި ހުދު ގޮނޑުދޮށްތައް، އެހާ ހުދު އެމީހުން
ލޮލަށް އަނިޔާކޮށް، އަދި އުސް ކެޕްތަކާއި ބޮޑެތި މުށިކުލައިގެ ފަރުބަދަތަކެވެ.  އޭނާ...
އެ އައްސޭރިފަށުގައި މިހާރު ކޮންމެ ރެއަކު ދިރިއުޅެމުން ދިޔައިރު ހުވަފެނުގައި އޭނާއަށް އަޑުއިވިގެން ދިޔައެވެ
ރާޅާއެޅުން ހަޅޭއްލަވައިގަތުމުން އެތަނުން ދުއްވާފައި އަންނަ ދިވެހި ދޯނިތައް ފެނުނެވެ.  އޭނާގެ ވަސް ދުވަމުން ދިޔައެވެ
ނިދާފައި އޮއްވާ ޑެކްގެ ޓާރ އާއި އޮއަކަމް އާއި އޭނާއަށް ވަސް ދުވަމުން ދިޔައެވެ
އެފްރިކާ ކަމަށް ބިމުގެ ވައިރޯޅިން ގެނެސްދިނީ ހެނދުނު އެވެ.

އާންމުކޮށް ބިމުގެ ވައިރޯޅިގެ ވަސް ދުވުމުން އޭނާ ހޭލައިގެން ދާން ހެދުން އަޅައިގެން ދިޔައެވެ
އަދި އެކުއްޖާ ހޭލައްވާށެވެ.  އެކަމަކު މިރޭ ބިމުގެ ވައިރޯޅިގެ ވަސް އައީ ވަރަށް...
އަވަހަށް ކަމަށާއި އެއީ ހުވަފެނުގައި މާ އަވަސް ކަމެއްކަން އެނގި ހުވަފެން ދެކެމުން ދިޔައީ ކަމަށް ވެސް ބުންޏެވެ
ކަނޑުން އުފުލިގެން އަންނަ އައިލެންޑްސްގެ ހުދު ފަރުބަދަތައް ފެނިފައި ދެން އޭނާ
ކެނެރީ އައިލެންޑްސްގެ އެކި ބަނދަރުތަކާއި މަގުތަކުގެ ހުވަފެން ދެކެމުން ދިޔައެވެ.

އޭނާ ދެން ހުވަފެނުގައި ތޫފާންތަކާއި އަންހެނުންނާއި އަދި ބޮޑެތި ހާދިސާތަކުގެ ހުވަފެނެއް ނުދެކެއެވެ.
އަދި ބޮޑެތި މަސްތަކުގެ، މާރާމާރީތަކާއި، ބާރުގެ ވާދަވެރިކަމުގެ، އަދި އޭނާގެ
އަނބިމީހާއެވެ.  އޭނާ ހަމައެކަނި ހުވަފެނުގައި ދެކެމުން އައީ މިހާރު ތަންތަނާއި ގޮނޑުދޮށުގައި ތިބި ސިންގާތަކެވެ.
އެމީހުން ކުޅެމުން ދިޔައީ އިރުއޮއްސޭ ވަގުތު ޒުވާން ބަނޑޮސްތަކެއް ފަދައިން ކަމަށާއި އޭނާ ވެސް ލޯބިވާ ފަދައިން އެމީހުންދެކެ ލޯބިވާ ކަމަށެވެ
އެ ކުއްޖާއެވެ.  އެ ކުއްޖާއާ މެދު އޭނާ ދުވަހަކުވެސް ހުވަފެނެއް ނުދެކެއެވެ.  އޭނާ ފަސޭހައިން ހޭލެވުނީ، ބޭރަށް ބަލާލިއެވެ
ހަނދުގައި ހުޅުވާފައި ހުރި ދޮރުފަތް ފަޓުލޫނު ނަގައި ލައިގެން ހުއްޓެވެ.
ކޮޓަރިން ބޭރުގައި ކުޑަކަމުދާން ފެށުމަށްފަހު މަގުމައްޗަށް އަރައި ހޭލައްވައިފިއެވެ
ފިރިހެން ކުއްޖާއެވެ.  ހެނދުނުގެ ފިނިކަމުން އޭނާ ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔައެވެ.  އެކަމަކު އެކަން ކުރާނެކަން އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
އަމިއްލައަށް ހޫނުވެ ތުރުތުރު އަޅަމުންދާއިރު ވަރަށް އަވަހަށް އޭނާ ދޯނި ދުއްވާނެ ކަމެވެ.

އެ ފިރިހެން ކުއްޖާ އުޅޭ ގޭގެ ދޮރު ތަޅުނުލުމާއެކު އޭނާ ހުޅުވައިލިއެވެ
އަދި ހުސްފައިން މަޑުމަޑުން ހިނގައިގަތެވެ.  އެ ކުއްޖާ އޮތީ ކޮޓެއްގައި ނިދާފައެވެ
ފުރަތަމަ ކޮޓަރީގައި ހުރިއިރު މުސްކުޅިޔާއަށް އަލިކަމުން އޭނާ ސާފުކޮށް ފެނުނެވެ
އެއީ މަރުވަމުން ދިޔަ ހަނދުން ވަދެގެން އައި އެއްޗެކެވެ.  އޭނާ އެއްފައިގައި މަޑުމަޑުން ހިފަހައްޓާލަމުން...
ހިފަހައްޓައިގެން ހުރީ އެކުއްޖާ ހޭލެވުނު އިރު އެނބުރި ބަލާލި އިރުއެވެ.  މުސްކުޅިޔާއެވެ
ބޯޖަހާލުމުން އެކުއްޖާ އެނދު ކައިރީގައި ހުރި ގޮނޑިން ފަޓުލޫނު ނަގައި،
އެނދުގައި އިށީނދެގެން ހުރެ އެމީހުން ދަމައިގަތެވެ.

މުސްކުޅި މީހާ ދޮރުން ބޭރަށް ނުކުތުމުން އެކުއްޖާ އޭނާގެ ފަހަތުން އައެވެ.  އޭނާ ހުރީ...
ނިދިފައި އޮތުމުން މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ އަތް ކޮނޑުގައި އަޅުވާލަމުން "އަހަރެން މިހުރީ" އޭ ބުނެލިއެވެ
ސޮރީ."
"_ކު ވާ_،" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އެއީ ފިރިހެނަކު ކުރަން ޖެހޭ ކަމެއް."

އެމީހުން ހިނގައިގަތީ މަގުމަތިން މުސްކުޅިޔާގެ ކޮށިގަނޑާއި ހުރިހާ ދިމާލަކުންނެވެ
މަގުމަތީގައި، އަނދިރީގައި، ހުސްފައިގައި ތިބި ފިރިހެނުން ހަރަކާތްތެރިވަމުން ދިޔައީ، މާސްޓްތައް ހިފައިގެންނެވެ
އެމީހުންގެ ދޯނިފަހަރެވެ.

އެމީހުން މުސްކުޅިޔާގެ ކޮޓަރިއަށް އާދެވުމުން އެ ކުއްޖާ ލައިންގެ ރޯލްތައް ނަގައިގެން ވަދެގެން ދިޔައެވެ
ބާސްކެޓާއި ހާޕޫރާއި ގަފް އާއި މުސްކުޅިޔާ މާސްޓް އުފުލިގެން ދިޔައެވެ
ކޮނޑުގައި ފަރުމަސް ފަރުބަދަ އަޅައިގެންނެވެ.

"ކޮފީ ބޭނުންތަ؟" އެކުއްޖާ އަހާލިއެވެ.

"އަހަރެމެން ދޯނީގައި ގިއާ އަޅައިގެން ދެން ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ހޯދާނަން."

އެމީހުން ހެނދުނުގެ ވަގުތެއްގައި ހުރި ތަނެއްގައި ކޮންޑެންސްޑް ކިރު ދަޅުތަކުން ކޮފީ ބޯން ޖެހުނެވެ
މަސްވެރިންނަށް ޚިދުމަތް ކޮށްދިނެވެ.

"ކިހިނެއް ނިދާލީ މުސްކުޅިޔާ؟" އެކުއްޖާ އަހާލިއެވެ.  އޭނާއަށް މިހާރު ހޭލެވުނީއެވެ
އަދިވެސް ނިދި ދޫކޮށްލަން އުނދަގޫވި ނަމަވެސް.

"ވަރަށް ރަނގަޅު މަނޯލިން" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "މިއަދު އަހަރެންނަށް އިތުބާރު ކުރެވޭ."

"އަހަރެންވެސް އެހެން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "މިހާރު އަހަރެން ޖެހޭނީ ކަލޭގެ ސާޑިންސް އާއި އަހަރެންގެ އަދި."
ތިބާގެ ތާޒާ ބެއިޓްސް އެވެ.  އަހަރެމެންގެ ގިއާ އަމިއްލައަށް ގެނެސްދެއެވެ.  އޭނާ ދުވަހަކުވެސް މީހަކު ބޭނުމެއް ނުވެއެވެ
އެއްވެސް އެއްޗެއް އުފުލުމަށް."

"އަހަރެމެން ތަފާތު" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން ކަލެއަށް އެއްޗެހި އުފުލަން ދޫކޮށްލީ ކަލޭގެ އިރު."
އުމުރުން ފަސް އަހަރު ވީ."

"އަހަންނަށް އެނގޭ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން ހަމަ އެނބުރި އަންނާނަން. އަނެއްކާ ކޮފީއެއް ބޯލަބަލަ."
އަހަރެމެންނަށް މިތަނުގައި ކްރެޑިޓް އެބައޮތް."

އޭނާ ހިނގައިގަތީ، މުރަކަ ހިލަތަކުގެ މަތީގައި ހުސްފައި ހުރެގެން، އައިސް ހައުސްއަށް ވަދެގެންނެވެ
އެ ބެއިޓްތައް ރައްކާކޮށްފައި ހުއްޓެވެ.

މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ކޮފީ މަޑުމަޑުން ބޯލިއެވެ.  އެއީ މުޅި ދުވަހު އޭނާއަށް ލިބޭނެ ހުރިހާ އެއްޗެކެވެ
އަދި އެ ނަގަން ޖެހޭކަންވެސް އޭނާއަށް އެނގުނެވެ.  ގިނަ ދުވަސްތަކެއް ވަންދެން މިހާރު ކެއުން އޮތީ
ފޫހިވެގެން ދުވަހަކުވެސް މެންދުރުގެ ކެއުމެއް ނުގެންގުޅެއެވެ.  އޭނާގެ ތެރޭގައި ފެންފުޅިއެއް އޮތެވެ
ސްކިފްގެ ބޯ އާއި އެއީ އެދުވަހަށް އޭނާ ބޭނުންވި ހުރިހާ އެއްޗެކެވެ.

އެ ކުއްޖާ މިހާރު އެނބުރި އައީ ސާޑިންސް އާއި ދެ ބެއިޓް އޮޅާލައިގެން އޭ...
ނޫހެއް ކިޔައިގެން އެމީހުން ޓްރެއިލް އިން ސްކިފް އަށް ފައިބައިގެން ދިޔައީ، އިހުސާސް ކުރެވިގެންނެވެ
އެމީހުންގެ ފައިދަށުގައި ވެލިގަނޑެއް ޖަހައި، ސްކިފް އުފުލާލައިގެން އޭނަ ވަދެގެން ދިޔައެވެ
ފެންގަނޑެވެ.

"ގުޑް ލަކް އޯލްޑް މޭން."

"ގުޑް ލަކް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  އޭނާ ދޯނިފަހަރުގެ ރޯޕް ލެޝިންގްސް ފިޓްކޮށްލިއެވެ
ތޯލް ޕިންތަކުގެ މައްޗަށް އަދި، ކުރިއަށް ލެނގިލައިގެން ތެޅިތެޅި އޮތް ތެޅުންގަނޑާ ދިމާލަށް
ފެނުގައި ބްލޭޑް ޖަހާފައި ހުރުމުން އަނދިރީގައި ބަނދަރުން ބޭރަށް ދޯނި ދުއްވަން ފެށިއެވެ.
އެހެން ގޮނޑުދޮށްތަކުން މޫދަށް ނުކުންނަ އެހެން ދޯނިފަހަރާއި އެ...
މުސްކުޅި މީހަކަށް ނޭނގުނު ނަމަވެސް އެމީހުންގެ ދޯނިތަކުގެ ފީނައި ކޮއްޕާ އަޑު އިވުނެވެ
އެމީހުން ބަލާ މިހާރު ހަނދު އޮތީ ފަރުބަދަތަކުގެ ދަށުގައެވެ.

ބައެއް ފަހަރު ދޯންޏެއްގައި މީހަކު ވާހަކަ ދައްކާނެއެވެ.  އެކަމަކު ގިނަ ދޯނިފަހަރަކީ...
ދޯނިފަހަރުގެ ޑިޕް ފިޔަވައި ހިމޭންވެފައެވެ.  އެމީހުންނަށް ފަހު އެމީހުން ވަކިން ފެތުރިގެން ދިޔައެވެ
ބަނދަރުގެ އަނގައިން ނުކުމެ ކޮންމެ މީހަކުވެސް މިސްރާބު ޖެހީ އެ ބަޔަށެވެ
މަސް ހޯދޭނެ ކަމަށް އުއްމީދުކުރި ކަނޑުގެ ތެރެއިންނެވެ.  އެއީ މުސްކުޅިޔާއަށް އެނގުނެވެ
ދުރަށް ނުކުމެގެން ގޮސް ބިމުގެ ވަސް ދޫކޮށްލާފައި ދޯނި ދުއްވައިގަތެވެ
ހެނދުނުގެ ވަގުތެއްގައި ކަނޑުގެ ސާފު ވަހަށް ވަދެއެވެ.  އޭނާއަށް ފެނުނީ އެ...
އެ ބައިގެ މައްޗަށް ދޯނި ދުއްވަމުން ދިޔައިރު ފެނުގައި ގަލްފް ވީޑްގެ ފޮސްފޮރެސްސެންސް އެވެ
ކަނޑުގެ މަސްވެރިން ބޮޑު ވަޅު ކަމަށް ކިޔާފައި އޮތީ އެތަނުގައި އޮތުމުންނެވެ
ކުއްލިއަކަށް ހަތްސަތޭކަ ފަށަލަ ފުންމިނެއްގައި ހުރިހާ ބާވަތެއްގެ މަސްތަކެއް ހުރެއެވެ
އެއްވެފައިވަނީ ކަރަންޓުން އުސްފަސްގަނޑާ ދިމާލަށް ކުރި ވިއްސާރައިގެ ސަބަބުންނެވެ
ކަނޑުގެ ބިންގަނޑުގެ ފާރުތަކެވެ.  މިތަނުގައި ހުރީ ކޮންސެންޓްރޭޝަންތަކުގެ...
ޝްރިމްޕް އަދި ބެއިޓް މަހާއި ބައެއް ފަހަރު އެންމެ ފުންމިނުގައި ސްކިއުޑްގެ ސްކޫލްތައް ވެސް ހުރެއެވެ
ލޯވަޅުތަކާއި މިއީ ރޭގަނޑު ބިމުގެ ސަރަހައްދާއި ކައިރިން އުފުލިފައިވާ ތަންތަނުގައި ހުރިހާ...
އެމީހުންނަށް ކާންދީގެން އުޅެމުން ދިޔަ މަސްތަކެވެ.

އަނދިރީގައި މުސްކުޅިޔާއަށް އިޙްސާސް ކުރެވެމުން ދިޔައީ ފަތިސް އަންނަ ކަމާއި ދޯނި ދުއްވަމުން ދިޔަތަނެވެ
އޭނާއަށް އިވުނީ އުދުހޭ މަސްތައް ފެނުން ނިކުމެގެން ދިޔައިރު ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔަ އަޑެވެ
ހީހީފައި އެމީހުންގެ ހަރު ސެޓް ފިޔަތައް ހެދި ގޮތަށް އެމީހުން ދުރަށް އުދުހިގެން ދިޔައީ ދަ...
އަނދިރިކަމެވެ.  އޭނާއަކީ އޭނާގެ ޕްރިންސިޕަލް ކަމުން އުދުހޭ މަހަށް ވަރަށް ލޯބިކުރި މީހެކެވެ
ކަނޑުމަތީގައި ތިބި ރައްޓެހިންނެވެ.  އޭނާ ހިތާމަކުރީ ދޫނިތަކާއި، ހާއްސަކޮށް ކުދި ދޫނިތަކާ މެދުގައެވެ
އަބަދުވެސް އުދުހެމުން ދިޔަ ނާޒުކު އަނދިރި ޓަރންސްތަކެއް އަދި ބަލަން ތިބި އަދި ގާތްގަނޑަކަށް
ދުވަހަކުވެސް ނުފެނުމުން، އޭނާ ހީކުރީ "ދޫނިތަކުގެ ދިރިއުޅުމަކީ އަހަރެމެންނަށް ވުރެ އުނދަގޫ ދިރިއުޅުމެއް" ކަމަށެވެ
ފޭރޭ ދޫނިތަކާއި ބަރު ވަރުގަދަ ދޫނިތައް ފިޔަވައި.  ކީއްވެގެންތޯ އެމީހުން...
ކަނޑުގައި އުޅޭއިރު އެ ކަނޑު ނިވާކުރާ ފަދައިން ދޫނިތައް އެހާ ނާޒުކު އަދި ރީތިކޮށް ހަދާށެވެ
އެހާ އަނިޔާވެރި ވެދާނެތަ؟  ހިތްހެޔޮ ވަރަށް ރީތި ކުއްޖެކެވެ.  އެކަމަކު އޭނައަށް އެހެން ވެދާނެއެވެ
އަނިޔާވެރި އަދި އެކަން އަންނަނީ އެހާ ކުއްލިއަކަށް އަދި އެފަދަ ދޫނިތަކެއް އުދުހި، ފީނައިގެން އަދި...
ޝިކާރަކޮށް، އެމީހުންގެ ކުދިކުދި ހިތާމަވެރި އަޑުތަކާއެކު މާ ނާޒުކު ގޮތަކަށް ހަދާފައި ހުންނަނީ އެ...
ކަނޑު."

އޭނާ އަބަދުވެސް ދެކެނީ ކަނޑަކީ _ލާ މާރ_ ގެ ގޮތުގައި ކަމަށާއި އެއީ މީހުން އޭނައަށް ކިޔާ ގޮތެވެ
އެމީހުން ލޯބިވާ ވަގުތު ސްޕެނިޝް ބަހުން.  ބައެއް ފަހަރު އޭނަދެކެ ލޯބިވާ މީހުން ބުނަނީ ނުބައި ވާހަކައެވެ
އެކަމަނާގެ ކަންތައްތައް ނަމަވެސް އަބަދުވެސް ބުނަނީ އަންހެނެއް ފަދައިންނެވެ.
ޒުވާން މަސްވެރިންގެ ތެރެއިން ބައެއް މީހުން، އެމީހުންގެ...
ލައިންތަކާއި މޮޓޯބޯޓްތައް ހުރިއިރު، މިޔަރުގެ ފުރަމޭތަކުން ގިނަ ކަންތައްތަކެއް ގެނެސްދިން އިރު ގަނެފައި ހުއްޓެވެ
ފައިސާ، އޭނާއާ ބެހޭގޮތުން ވާހަކަ ދެއްކީ _އެލް މާރ_ ގެ ގޮތުގައެވެ.  އެމީހުން ވާހަކަ ދެއްކީ އޭނަގެ ވާހަކައެވެ
ވާދަވެރިއެއްގެ ގޮތުގައި ނުވަތަ ތަނެއްގެ ގޮތުގައި ނުވަތަ ދުޝްމަނެއްގެ ގޮތުގައި ވެސް މެއެވެ.  އެކަމަކު މުސްކުޅިޔާ އަބަދުވެސް
ހީކުރީ އޭނާއަކީ އަންހެންވަންތަ އަދި ބޮޑު އެއްޗެއް ދޭ ނުވަތަ ހިފެހެއްޓޭ އެއްޗެއްގެ ގޮތުގައެވެ
ހެޔޮއެދުންތަކާއި، ވަލު ނުވަތަ ނުބައި ކަންތައްތައް ކުރިނަމަ އެއީ އޭނާއަށް ކުރެވޭތީއެވެ
އެމީހުންނަށް އެހީތެރިކަމެއް ނޫނެވެ.  ހަނދުގެ އަސަރު އަންހެނަކަށް ކުރާ ފަދައިން އޭނާއަށް ވެސް އަސަރުކުރާ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.

އޭނާ ދޯނި ދުއްވަމުން ދިޔައީ އެއްވަރަކަށް ކަމަށާއި ރަނގަޅަށް ގެންގުޅުނު އިރު އެއީ އޭނާއަށް އެއްވެސް މަސައްކަތެއް ނޫން ކަމަށެވެ
އޭނާގެ ސްޕީޑްގެ ތެރޭގައި އަދި ކަނޑުގެ ސަރަހައްދު ފަށަލަ ފަށަލައަށް ފިޔަވައި
ދޭތެރެ ދޭތެރެއިން ކަރަންޓް ވިއްސައިގެން ދިއުމެވެ.  އޭނާ ދޫކޮށްލަމުން ދިޔައީ ކަރަންޓް ކ
ތިންވަނަ މަސައްކަތެއް ކުރިއިރު އަލިވާން ފެށުމުން އޭނާއަށް ފެނުނީ އޭނާ މިހާރުވެސް ހުރިތަނެވެ
މިގަޑީގައި އޭނާ އުއްމީދުކުރި ވަރަށް ވުރެ އިތުރަށް ބޭރަށް ނުކުމެއްޖެއެވެ.

އަހަރެން ހަފްތާއެއްހާ ދުވަހު ފުން ވަޅުތަކުގައި މަސައްކަތް ކޮށްފައި އެއްވެސް ކަމެއް ނުކުރަން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މިއަދު...
އަޅުގަނޑު ވަރކް އައުޓް ކުރާނަން ބޮނިޓާ އާއި އަލްބަކޯރުގެ ސްކޫލްތައް ހުންނަނީ ކޮންތާކުތޯ އަދި ފަހަރެއްގައި
އެމީހުންނާއެކު ބޮޑު ކަމެއް އޮންނާނެއެވެ.

ހަގީގަތުގައި ލުއިވުމުގެ ކުރިން އޭނާގެ ބެއިޓްތައް ބޭރަށް ނެރެގެން ދުއްވައިގަތެވެ
ކަރަންޓް...  އެއް ބެއިޓް އޮތީ ސާޅީސް ފަތް ދަށަށެވެ.  ދެވަނަ އަށް އޮތީ ތ
ހަތްދިހަ ފަސް އަދި ތިން ވަނަ އާއި ހަތަރު ވަނަ ތިބީ ބްލޫ ވޯޓާގައި ތިރިވެފަ އެވެ
ސަތޭކަ ސަތޭކަ ފަންސަވީސް ފަތަމް އެވެ.  ކޮންމެ ބެއިޓް އެއް ތަޅުވާފައި ހުއްޓެވެ
ބޯ ތިރިއަށް ހޫކުގެ ޝޭންކް ޖަހައިގެން ބެއިޓް މަހުގެ ތެރޭގައި، ބަނދެފައި އަދި...
ފަހާފައިވާ ސޮލިޑް އަދި ހުރިހާ ޕްރޮޖެކްޓިންގ ބައި ހޫކާއި، ކަރވް އަދި ދަ
ޕޮއިންޓް، ތާޒާ ސާޑިންސް އިން ނިވާކޮށްފައި ހުއްޓެވެ.  ކޮންމެ ސާޑިނެއް ހޫކް ކޮށްފައި ހުއްޓެވެ
ދެލޮލުގެ ތެރެއިން ވެސް އެމީހުން ޕްރޮޖެކްޓް ކުރާ ތަނުގައި ބައި މާގަނޑެއް ހަދާފައި ހުރި ގޮތަށެވެ
ދަގަނޑެވެ.  ބޮޑު މަހަކަށް އިޙްސާސް ކުރެވޭނެ އެއްވެސް ބައެއް ހޫކުގައި ނެތެވެ
އެއީ ފޮނި ވަހެއް ނޫން އަދި ރަހަ ރަނގަޅު އެއްޗެކެވެ.

އެ ކުއްޖާ އޭނާއަށް ދީފައި އޮތީ ތާޒާ ކުދި ޓޫނާ ނުވަތަ އަލްބަކޯރސް، ތަޅުވާފައި ހުރި ދެ ޓޫނާ އެވެ
އެންމެ ފުން ދެ ރޮނގުގައި ޕްލަމެޓްސް ފަދައިން އަދި އަނެއް ރޮނގުތަކުގައި އޭނާގެ އަތުގައި ބޮޑު...
ކުރިން ބޭނުންކޮށްފައިވާ ބްލޫ ރަނަރާއި ރީނދޫ ކުލައިގެ ޖެކެއް؛ އެކަމަކު އެމީހުން ތިއްބެވެ
އަދިވެސް ރަނގަޅު ހާލަތެއްގައި ހުރިއިރު އެމީހުންނަށް ދޭން މޮޅު ސާޑިންސް ހުއްޓެވެ
ވަހާއި ޝައުގުވެރިކަމެވެ.  ކޮންމެ ރޮނގެއް، ވަށައިގެން ބޮޑު ގަލަމެއް ފަދައިން ބޯކޮށް،
ފެހިކުލައިގެ ސެޕް ޖަހާފައިވާ ދަނޑިއެއްގެ މައްޗަށް ލޫޕްކޮށްފައި އޮތީ އެއްވެސް ދަމައިގަތުމެއް ނުވަތަ އަތްލުމަކުން ވެސް...
ބެއިޓް އިން ދަނޑި ޑިޕް ކޮށްލާނެ ކަމަށާއި ކޮންމެ ލައިނެއްގައި ސާޅީސް ފޫޓުގެ ދެ ކޮއިލް ހުއްޓެވެ
އެއީ އެހެން ސްޕެއާ ކޮއިލްތަކަށް ބާރަށް ހެދިދާނެ އެއްޗެއް ކަމުން، އެއީ ނަމަ
ބޭނުންވާނަމަ މަހަކުން ތިންސަތޭކަ ފަޓަމަށްވުރެ ގިނަ ލައިން ނެގޭނެއެވެ.

މިހާރު އެމީހާ ބަލަހައްޓައިގެން ހުރީ ތިން ދަނޑި އެއްފަރާތުގައި ފޮރުވާލުމަށެވެ
ސްކިފްކޮށް މަޑުމަޑުން ރޯކޮށްލީ ލައިންތައް ސީދާ މައްޗަށް ތިރިއަށް އަދި އެޓް
އެމީހުންގެ އެކަށީގެންވާ އަޑިއެވެ.  އެއީ ފުދޭވަރަކަށް އަލިކަމާއި ކޮންމެ ހިނދުކޮޅެއްގައިވެސް މިހާރު އިރުއެވެ
އުފުލިގެންދާނެއެވެ.

މޫދުން އިރު ތުނިކޮށް އަރައިގަތުމުން މުސްކުޅިޔާއަށް އަނެއް މީހާ ފެންނަން ހުއްޓެވެ
ފެނުގައި ތިރިވެ، ފަޅުތެރެއާ ދިމާއަށް ރަނގަޅަށް ވަދެފައިވާ ދޯނިފަހަރު، ހުރަސްކޮށް ފެތުރިފައި ހުއްޓެވެ
ކަރަންޓް...  ދެން އިރުގެ އަލިކަން އިތުރުވެ ފެނުގެ މައްޗަށް ވިދުވަރު އައެވެ
އަދި ދެން، ސާފުކޮށް އުފުލިގެން ދިޔަވަރަކަށް، ފަޅު ކަނޑުން އެ އަނބުރާ އޭނާގެ ލޮލަށް ފޮނުވާލީ އެގޮތަށެވެ
އެއީ ތޫނު ތަދުވި އެއްޗެއް ކަމާއި އެއަށް ބަލާލުމެއް ނެތި އޭނާ ދޯނި ދުއްވި ކަމެވެ.  އޭނާ ބަލައިލިއެވެ
ތިރިއަށް ފެންގަނޑަށް ވަދެ ސީދާ ތިރިއަށް ވަދެގެން ދިޔަ ލައިންތަކަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ
ފެނުގެ އަނދިރިކަމެވެ.  އެތަކެތި އެއްވެސް މީހަކަށް ވުރެ ސީދާކޮށް ބެހެއްޓި، އެހެންކަމުން
އެއީ ކޯރުގެ އަނދިރީގައި ކޮންމެ ފެންވަރެއްގައި ވެސް ބެއިޓް އެއް ހުންނާނެ ކަމެވެ
އެތަނަށް ފަތާ ކޮންމެ މަހަކަށް ވެސް އޭނާ އެދޭ ތަނުގައި އިންތިޒާރު ކުރަމުންނެވެ.
އަނެއް ބަޔަކު ކަރަންޓާއެކު ދުއްވާލަން ދޫކޮށްލާފައި ބައެއް ފަހަރު އަށްޑިހަ ގައި ވެސް ތިބެއެވެ
ފަތަމްސް އަށް މަސްވެރިން ހީކުރިއިރު އެމީހުން ތިބީ ސަތޭކައެއްގައި ކަމަށް.

އެކަމަކު، އޭނާ ހީކުރީ، އަހަރެން އެކަންކަން ގެންގުޅެނީ ޕްރެސިޝަން އާއި އެކުގައެވެ.  ހަމައެކަނި އަހަރެންގެ އެއްވެސް ނަސީބެއް ނެތެވެ
އިތުރަށް.  އެކަމަކު ކާކަށް އެނގޭނެ ހެއްޔެވެ؟  މިއަދު ވެސް ވެދާނެއެވެ.  ކޮންމެ ދުވަހަކީ އާ ދުވަހެކެވެ.  އެއީ...
ރަނގަޅީ ނަސީބުވެރިއަކަށް ވުމެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެން ރަނގަޅުވާނީ ސީދާ ބުނާށެވެ.  ދެން ނަސީބު އައުމުން
ތިޔަ ތިބީ ތައްޔާރަށެވެ.

އިރު މިހާރު ދެގަޑިއިރު މަތީގައި އޮތުމުން އޭނާގެ ލޮލަށް އެހާ ބޮޑަށް ތަދުނުވިއެވެ
އިރުމައްޗަށް ބަލާލުމަށެވެ.  ފެންނަން ހުރީ އެންމެ ތިން ދޯންޏެއް މިހާރު އަދި...
އެމީހުން ދެއްކީ ވަރަށް ދަށް އަދި ދުރު ފަޅުތެރެއަށެވެ.

މުޅި އުމުރު ދުވަހުގެ ކުރީކޮޅުގެ އިރު އަހަރެންގެ ލޮލަށް ތަދުވެއްޖެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެހެނަސް އެއީއެވެ
އަދިވެސް ރަނގަޅު.  ހަވީރު އަހަރެންނަށް ނުލިބި ސީދާ އެއަށް ބަލާލެވޭނެއެވެ
އެ ކަޅުކަމެވެ.  ހަވީރު ވެސް އިތުރު ބާރެއް ލިބެއެވެ.  އެކަމަކު އެ...
ހެނދުނު އެއީ ވޭންދެނިވި ކަމެކެވެ.

ހަމަ އެވަގުތު އޭނާއަށް ފެނުނީ ކަޅުކުލައިގެ ދިގު ފިޔަތަކެއް ވަށައިގެން ދައުރުވަމުން ދިޔަ ހަނގުރާމަވެރި ދޫންޏެކެވެ
ކުރިމަތީގައި ހުރި އުޑުމަތީގައެވެ.  އޭނާގެ މައްޗަށް ތިރިއަށް ޖެހިލަމުން އަވަސް ތިކިއެއް ޖަހާލިއެވެ
ބުރަކަށީގައި ފޮޅިފައި ހުރި ފިޔަތަކެއް، އަދި ދެން އަނެއްކާވެސް ވަށައިގެން ދައުރުވިއެވެ.

"އޭނާއަށް އެއްޗެއް ލިބިއްޖެ" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އޭނާ ހަމައެކަނި ބަލަނީކީ ނޫން."

އޭނާ މަޑުމަޑުން އަދި އެއްވަރަކަށް ދޫނި ދައުރުވަމުން ދިޔަ ތަނާ ދިމާއަށް ދޯނި ދުއްވައިގަތެވެ.  އޭނާ...
އަވަސް ނުވެ އޭނާގެ ލައިންތައް ސީދާ މައްޗަށް ތިރިއަށް ބެހެއްޓިއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ…
ކަރަންޓް ކުޑަކޮށް ތޮއްޖެހިގެން ދިޔައީ އަދިވެސް ރަނގަޅަށް މަސްވެރިކަން ކުރަމުން ދިޔަ ގޮތަށެވެ
ނަމަވެސް މަސްވެރިކަން ކުރަން މަސައްކަތް ނުކުރާނަމަ މަސްވެރިކަން ކުރާނެ ވަރަށް ވުރެ އަވަހަށް
ދޫންޏެވެ.

އެ ދޫނި ވައިގެ ތެރޭގައި އިތުރަށް މައްޗަށް ގޮސް އަނެއްކާވެސް ވަށާލީ، އޭނާގެ ފިޔަތަކެވެ
ހަރަކާތެއް ނެތިއެވެ.  އެވަގުތު އޭނާ ކުއްލިއަކަށް ދޮވެލިއިރު މުސްކުޅިޔާއަށް ފެނުނީ އުދުހޭ މަސްތަކެކެވެ
ފެނުން ފައިބައިގެން ގޮސް ބިމުގެ މައްޗަށް ނިކަމެތިކަމާއެކު ދަތުރުކުރެއެވެ.

"ޑޮލްފިން" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "ބޮޑު ޑޮލްފިން."

އޭނާގެ ދޯނިފަހަރު ޝިޕްކޮށްގެން ބޯޓުގެ ދަށުން ކުޑަ ލައިނެއް ގެނެސްދިނެވެ.  އެއީ...
ވަޔަރ ލީޑަރަކާއި މެދު ސައިޒުގެ ހޫކެއް ހުރިއިރު އޭނާ އެ ހޫކެއް ބެއިޓް ކުރީ އޭގެ ތެރެއިން އެއްޗަކުންނެވެ
އެ ސާޑިންސް އެވެ.  އޭނާ އެ އެއްފަރާތުން ދޫކޮށްލުމަށްފަހު އަވަސްކޮށްލީ ކ
ސްޓަރންގައި ރިންގް ބޯލްޓް ޖަހާފައި ހުރެއެވެ.  ދެން އޭނާ އެހެން ލައިނެއް ބެއިޓްކޮށް ކޮއިލްކޮށް ދޫކޮށްލިއެވެ
ބޯގެ ހިޔަލުގައި.  އޭނާ އެނބުރި ދިޔައީ ދޯނި ދުއްވުމަށާއި ބަލަން...
މަސައްކަތް ކުރަމުން ދިޔަ ދިގު ފިޔަ ކަޅު ދޫންޏެއް، މިހާރު، ފެނުގެ މައްޗަށް ތިރިއަށް.

އޭނާ ބަލަން ހުއްޓާ ދޫނި އަނެއްކާވެސް ފީނައިގަތީ ފިޔަތައް ސްލޭންޓްކޮށްގެން ޑައިވް އަށް އަދި...
ދެން އުދުހުމުގެ ފަހަތުން ދިޔައިރު ވަލު ގޮތަކަށް އަދި ނާކާމިޔާބު ގޮތަކަށް އެތަކެތި އުފުލާލައެވެ
މަހެވެ.  މުސްކުޅިޔާއަށް ފެންނަމުން ދިޔައީ ފެނުގައި ހުރި ކުޑަކުޑަ ބިއްލޫރިގަނޑެއް ކަމަށް ބޮޑު...
ފިލައިގެން ދިޔަ މަސްތަކުގެ ފަހަތުން ދުވަމުން ދިޔައިރު ޑޮލްފިން އުފުލިގެން ދިޔައެވެ.  އެ ޑޮލްފިން ތިބީ...
މަހުގެ އުދުހުމުގެ ތިރީގައި ފެން ކަނޑައިގެން ގޮސް ވަދެގެން ދާނެ އެވެ
ފެންގަނޑު، ބާރު ސްޕީޑުގައި ދުއްވަމުން ދިޔައިރު، މަސް ވެއްޓުނެވެ.  ބޮޑު ސްކޫލެކެވެ
އޮފް ޑޮލްފިން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެއީ ފުޅާދާއިރާއެއްގައި ފެތުރިފައިވާ އަދި އުދުހޭ މަސްތަކުގެ...
ކުޑަ ފުރުސަތެކެވެ.  އެ ދޫންޏަށް އެއްވެސް ފުރުސަތެއް ނެތެވެ.  އުދުހޭ މަސްތައް މާ ބޮޑެވެ
އޭނާއަށްޓަކައި އަދި އެމީހުން މާ ބާރަށް ދާނެއެވެ.

އޭނާ ބަލަން ހުރީ އުދުހޭ މަސްތައް ތަކުރާރުކޮށް ފަޅައިގެން ގޮސް އެ...
ދޫނީގެ އަސަރު ނުކުރާ ހަރަކާތްތަކެވެ.  އެ ސްކޫލުން ދުރަށް ޖެހިއްޖެއެވެ
އަހަރެން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެމީހުން މާ ބާރަށް އަދި މާ ދުރަށް ނިކުމެގެން ދަނީ.  އެކަމަކު ފަހަރެއްގައި
އަހަރެން ގެއްލިގެން އުޅޭ އެއްޗެއް ނަގައިގެން ފަހަރެއްގައި އަހަރެންގެ ބޮޑު މަސް އެމީހުންގެ ވަށައިގެން ހުރެދާނެއެވެ.  އަހަރެންގެ ބޮޑު...
މަސް ކޮންމެވެސް ތަނެއްގައި ހުންނަން ޖެހޭނެއެވެ.

ބިމުގެ މައްޗަށް ވިލާތައް މިހާރު ފަރުބަދަތަކެއް ފަދައިން އުފުލިގެން ދިޔައިރު އައްސޭރިފަށުގައި އޮތީ ހަމައެކަނި އެވެ
ފަހަތުގައި އަޅިކުލައިގެ ނޫކުލައިގެ ފަރުބަދަތަކެއް ހުންނަ ދިގު ފެހި ރޮނގެއް.  ފެންގަނޑަކީ ކ
މިހާރު ގަދަ ނޫކުލައެއް، އެހާ އަނދިރި ކަމުން ގާތްގަނޑަކަށް މާމުއި ކުލައެއް ހުއްޓެވެ.  ތިރިއަށް ބަލާލި ގޮތުންނެވެ
އޭގެ ތެރެއަށް އޭނާއަށް ފެނުނީ އަނދިރި ފެނުގައި ޕްލެންކްޓަން ރަތްކުލައިގެ ސިއްރު ޖަހާފައި ހުރިތަނެވެ
މިހާރު އިރު ދިން އާދަޔާ ހިލާފު އަލިކަމެވެ.  އެ ލައިންތައް ފެންނަން އޭނާ ބަލަން ހުއްޓެވެ
ސީދާ ލޮލަށް ނުފެންނަ ގޮތަށް ތިރިއަށް ގޮސް ފެންގަނޑަށް ދިއުމުން އެކަން ފެނުމުން އޭނާ އުފާވިއެވެ
ގިނައިން ޕްލެންކްޓަން ޖަހާފައި ހުންނަނީ އޭގެ މާނައަކީ މަސް ކަމަށް ވާތީ އެވެ.  އިރުގެ ތެރެއަށް ވަދެގެން ދިޔަ އާދަޔާ ހިލާފު އަލިކަމެވެ
ފެން، މިހާރު އިރު މަތީގައި އޮތުމުން، އޭގެ މާނައަކީ މޫސުން ރަނގަޅު ކަމަށާއި، އެކަން ވެސް ވެގެން ދިޔަ ކަމަށެވެ
ބިމުގެ މައްޗަށް ވިލާތަކުގެ ބައްޓަމެވެ.  އެކަމަކު އެ ދޫނި ކިރިޔާ ނިކުމެއްޖެއެވެ
ފެނުމުން މިހާރު ފެނުގެ މަތީގައި އެއްވެސް އެއްޗެއް ނުފެނުނު ނަމަވެސް ބައެއް
ރީނދޫ، އަވިން ބްލީޗްކޮށްފައިވާ ސާގަސޯ ވީޑް އާއި ޕަރޕްލް ކުލައިގެ ޕެޗްތަކެއް،
ޕޯޗުގީޒު ހަނގުރާމަވެރިއެއްގެ ފޯމަލައިޒްޑް، އިރިޑެސްސެންޓް، ޖެލެޓިނަސް ބްލެޑަރ އެވެ
ދޯނީގެ ކައިރީގައި ކައިރިން އުދުހެމުންނެވެ.  އެއީ އޭގެ އެއްފަރާތަށް އެނބުރިލުމަށްފަހު ކަނާތްފަރާތަށް ޖެހިލި އެއްޗެކެވެ
އަމިއްލައަށް.  އެއީ އޭގެ ދިގު މަރުވާ މާމުއި ކުލައިގެ ބުރުހެއްގެ ގޮތުގައި އުފާވެރިކަމާއެކު އުދުހެމުން ދިޔަ އެއްޗެކެވެ
ފެނުގައި އޭގެ ފަހަތުން ގޯތިތެރެއެއް ފަހަތަށް ޖެހިފައިވާ ފިލާމެންޓްތަކެކެވެ.

"_އަގުއާ މަލާ_،" އެމީހާ ބުންޏެވެ.  "ޔޫ ހޯރ."

އެތަނުން އޭނާ ލުއިކޮށް ދޯނިފަހަރަށް ހޫރާލި ތަނުން އޭނާ ތިރިއަށް ބަލާލީ ތެރެއަށެވެ
ފެން ފެނިފައި ފަހަތަށް ކުލަ ޖެހިފައިވާ ކުދިކުދި މަސްތައް ފެނުނެވެ
ފިލާމެންޓްސް ތަކުގައި ފަތާފައި އެދެމެދުގައި އަދި ކުޑަ ހިޔަނި ދަށުގައި ބުރުގާ ޖައްސާލިއެވެ
ދުއްވައިގަތް ގޮތަށް ހެދިއެވެ.  އެމީހުން ތިބީ އޭގެ ވިހަން ދިފާޢުވެފައެވެ.  އެކަމަކު ފިރިހެނުންނެއް ނޫނެވެ
އަދި ބައެއް ފިލާމެންޓްތައް ލައިނެއްގައި ހިފާ އެތަނުގައި އަރާމުކޮށްލާނެ ވަގުތެވެ
ސްލިމީ އަދި ޕަރޕްލް ކުލައިގެ މުސްކުޅިޔާ މަހެއްގެ މަސައްކަތް ކުރަމުން ދިޔައިރު، އޭނާއަށް ވާނެއެވެ
ވިހަ އައިވީ ނުވަތަ އަތްތިލައާއި އަތުގައި ވެލްޓްސް އާއި ރިހުން ފަދަ ތަކެތި ހުރެއެވެ
ވިހަ އޯކް ދީފާނެއެވެ.  އެކަމަކު މި ވިހަތައް އައީ _އަގުއާ މަލާ_ އިންނެވެ
އަވަސް އަވަހަށް ވިޕްލެޝް އެއް ފަދައިން ޖަހާލިއެވެ.

އެ އިރިޑެސްސެންޓް ބުރުސްތައް ރީތިކޮށް ހުއްޓެވެ.  އެކަމަކު އެއީ އެންމެ ދޮގު އެއްޗެވެ
މޫދުގައި ހުރި އިރު މުސްކުޅިޔާ ވަރަށް ލޯބިވީ ކަނޑުގެ ބޮޑެތި ކިނބޫތައް ކާތަން ފެނުމަށެވެ
އެމީހުންނަށް.  ކިނބޫތަކަށް އެމީހުން ފެނި، ކުރިމަތިން އެމީހުންނާ ކައިރިވެ، ދެން ބަންދުކޮށްލިއެވެ
އެމީހުންގެ ލޯ ކަމުން އެމީހުން މުޅިން ކެރަޕޭސް ކޮށްފައި އެމީހުން ކެއީ ފިލާމެންޓްސް އާއި...
ހުރިހާ...  މުސްކުޅިޔާ ކިނބޫތައް އެތަކެތި ކާތަން ދެކެން ވަރަށް ލޯބިވާތީ އޭނާ ވަރަށް ލޯބިކުރިއެވެ
ތޫފާނަކަށް ފަހު މޫދުގައި އެމީހުންގެ މައްޗަށް ހިނގާފައި ގޮސް އެމީހުން ޕޮޕް ކުރާ އަޑު އިވޭއިރު އޭނާ...
އެމީހުންގެ މައްޗަށް ފިޔަވަޅު އެޅީ ފައިގެ ކަނދުރާއިންނެވެ.

އޭނާ ލޯބިކުރީ ފެހި ކިނބޫތަކާއި ހޮކްސް-ބިލްސް ތަކުގެ ރީތިކަމާއި ސްޕީޑުންނެވެ
އަދި އެމީހުންގެ ބޮޑު އަގު އަދި އޭނާގެ އެކުވެރިކަމުގެ ފުރައްސާރަ ބޮޑު،
މޮޔަ ލޮގަރހެޑްސް، އެމީހުންގެ އާމަރ-ޕްލޭޓިންގ ގައި ރީނދޫ، އެމީހުންގެ...
ލޯބި ހެދުމާއި، އުފަލުން ޕޯޗުގީޒު ހަނގުރާމަވެރިންނާ އެކު ކެއުމެވެ
ދެލޯ މަރާލިއެވެ.

ކާޅު ދޯނިފަހަރުގައި ދިޔަ ނަމަވެސް ކާޅުތަކާ ބެހޭ ގޮތުން އޭނާގެ އެއްވެސް ސިއްރެއް ނެތެވެ
އެތައް އަހަރެއް ވަންދެން.  އެ އެންމެންނާ މެދު، ބޮޑު ޓްރަންކް ބެކްސް އަށް ވެސް އޭނާ ހިތާމަކުރި އެވެ
އެއީ ސްކިފް އާއި އެއްވަރަށް ދިގު އަދި ޓަނެއްހާ ބަރުދަނުގެ އެއްޗެހިތަކެކެވެ.  ގިނަ މީހުންނަކީ...
ކާޅުތަކާ މެދު ހިތްވަރު ނެތް ސަބަބަކީ ކިނބޫއެއްގެ ހިތް ގަޑިތަކެއް ވަންދެން ތެޅެމުންދާނެތީ އެވެ
އޭނާ ކަނޑައި ކަތިލުމަށް ފަހު އެވެ.  އެކަމަކު މުސްކުޅިޔާ ހީކުރީ، އަހަރެން...
އެފަދަ ހިތެއް ވެސް ލިބިފައި އަހަރެންގެ ފައިތިލައާއި އަތްތިލަވެސް އެމީހުންގެ ހިތެއް ފަދައެވެ.  އޭނާ ކެއީއެވެ
އެ ހުދު ބިސްތައް އަމިއްލައަށް ބާރު ދިނުމަށެވެ.  އޭނާ އެ ހުރިހާ އެއްޗެއް މެއި މަހުގެ ނިޔަލަށް ކެއީއެވެ
ހަގީގީ ބޮޑު މަހަށް ސެޕްޓެމްބަރު އަދި އޮކްޓޯބަރު މަހު ވަރުގަދަ ވުމަށް.

އަދި ކޮންމެ ދުވަހަކު ވެސް ބޮޑު ބެރު އިން މިޔަރު ފުރަމޭގެ ތެޔޮ ތަށި ބޮއެގެން ދިޔައެވެ
މަސްވެރިންގެ ތެރެއިން ގިނަ ބަޔަކު ގިއާ ބެހެއްޓި ކޮޓަރިއެވެ.  އެތާ ހުއްޓެވެ
ބޭނުންވި ހުރިހާ މަސްވެރިންނަށް.  ގިނަ މަސްވެރިން އެ ރަހައަށް ނަފްރަތު ކުރިއެވެ.  އެކަމަކު
އެއީ އެމީހުން ތެދުވި ގަޑިތަކުގައި ތެދުވުމަށްވުރެ ގޯހެއް ނޫނެވެ
ހުރިހާ ފިނިހޫނުމިނާއި ގްރިޕްސް އާއި ދެކޮޅަށް ވަރަށް ރަނގަޅު އަދި ލޮލަށް ވެސް ރަނގަޅު އެއްޗެކެވެ.

މިހާރު މުސްކުޅިޔާ އިސްއުފުލާ ބަލާލިއިރު އަނެއްކާވެސް އެ ދޫނި އެނބުރެމުން ދިޔަތަން ފެނުނެވެ.
"އޭނާއަށް މަސް ފެނިއްޖެ" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  އެއްވެސް އުދުހޭ މަހެއް ފަށަލަ ފަޅައިގެން ގޮސް...
ބެއިޓް މަސް އެކި ދިމަދިމާލަށް އެތުރިފައެއް ނުވެއެވެ.  އެކަމަކު މުސްކުޅިޔާ ބަލަން ހުރި ގޮތުން އ
ކުޑަ ޓޫނާ ވައިގެ ތެރޭގައި އުފުލިގެން ގޮސް އެނބުރި ބޯ ފުރަތަމަ ވައްޓާލީ އޭގެ ތެރެއަށް...
ފެން.  ޓޫނާ ރިހިކުލައިގެ ވިދާލީ އަވިގަނޑުގައި އަދި އޭނާ ފަހަތަށް ވެއްޓުމަށްފަހުގައެވެ
ފެނުގެ ތެރެއަށް އަނެއް ބަޔަކު ރޯވެގެން ދިޔައިރު އެމީހުން ތިބީ ހުރިހާ ގޮތަކުން ފުންމާލަމުންނެވެ
ދިމާލަށް ބަލާއިރު، ފެން ޗާރނިންގކޮށް ދިގު ފުންމާލުމުގައި ފުންމާލުމަށްފަހު އޭގެ ފަހުން...
ބެއިޓް އެވެ.  އެމީހުން އެ ވަށައިގެން ވަށައިގެން ދުއްވަމުން ދިޔައެވެ.

އެމީހުން މާ ބާރަށް ދަތުރު ނުކުރާނަމަ އަހަރެން އެމީހުންގެ ތެރެއަށް ވަންނާނަން، މުސްކުޅިޔާ
ވިސްނާލުމުން ސްކޫލުން ފެން ހުދުކޮށް ދޫނި މަސައްކަތް ކުރަމުން ދިޔަތަން ބަލަން ހުއްޓެވެ
މިހާރު ވެއްޓި ފީނައިގެން ބެއިޓް މަސްތަކުގެ ތެރެއަށް މަޖުބޫރުކޮށްގެން ތިބި...
އެމީހުންގެ ބިރުވެރިކަމުގައި ފަށަލަ ފަށަލައެވެ.

"ދޫންޏަކީ ވަރަށް ބޮޑު އެހީތެރިކަމެއް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  ހަމަ އެވަގުތު ސްޓަރން ލައިން
އައީ ފައިގެ ދަށުގައި ތަތްވެފައި، އެތަނުގައި އޭނާ ލައިންގެ ލޫޕެއް ބެހެއްޓިފައި، އަދި އޭނާ
ދޯނި ވައްޓާލުމުން ކުޑަ ޓޫނާގެ ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔަ ދަމައިގަތުމުގެ ބަރުދަން އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ
ލައިން ވަރުގަދަކޮށް ހިފަހައްޓައިގެން ދަމައިގަންނަން ފެށުމުން ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔައެވެ
ދަމައިގަތް ވަރަކަށް އިތުރުވެގެން ދިޔައިރު އޭނާއަށް ފެންނަމުން ދިޔައީ އެތެރެއަށް ވަންނަ މަހުގެ ބުރަކަށީގެ ކަޅު ކުލައެވެ
އެ ފެނާއި ދެފަރާތުގެ ރަން އޭނަ އެއްފަރާތުގެ މައްޗަށް އުފުލާލުމުގެ ކުރިންނެވެ
އަދި ދޯންޏަށް ވަދެއެވެ.  އޭނާ އޮތީ އަވިގަނޑުގައި ސްޓަރންގައި ކޮމްޕެކްޓްކޮށް ބުލެޓް ޖަހާފައެވެ
ބައްޓަންވެފައި ހުރިއިރު، އޭނާގެ ބޮޑު ބުއްދިވެރި ނޫން ދެލޯ ބަލަހައްޓައިގެން ހުރީ އޭނާގެ ދިރިއުޅުން ތެޅިފޮޅާލާފައެވެ
ދޯނީގެ ޕްލާންކިންގ އާއި ދެކޮޅަށް އަވަސް ތުރުތުރު އަޅަމުންދާ ސްޓްރޯކްތަކުންނެވެ
އޭނާގެ ރީތި، ބާރަށް ދުއްވާ ދޫންޏެވެ.  މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ބޮލުގައި ޖެހީ ކަމަށްޓަކައެވެ
އޯގާތެރިކަމާއެކު އޭނާގެ ގައިގައި ޖަހާލިއިރު، އޭނާގެ ހަށިގަނޑު އަދިވެސް ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔައީ، ހިޔަނި ދަށުގައެވެ
ސްޓަރން އެވެ.

"އަލްބަކޯރު" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "ރީތި ބެއިޓެއް ހަދައިފާނެ. ބަރުދަން އަޅާނެ."
ދިހަ ޕައުންޑް."

އޭނާ ހުރިއިރު އެންމެ ފުރަތަމަ އަޑުގަދަކޮށް ވާހަކަ ދައްކަން ފެށީ ކޮން އިރަކު ކަމެއް އޭނާގެ ހަނދާނެއް ނެތެވެ
އަމިއްލައަށް.  ކުރީ ޒަމާނުގައި އެކަނިމާއެކަނި ހުންނައިރު ލަވަކިޔައިފައި އޭނާ...
ރޭގަނޑު ލަވަކިޔައިފައި ބައެއް ފަހަރު އެކަނި ގަޑިން ސްޓިއަރިންގ އިން އިން
އެ ސްމޭކްސް ނުވަތަ ކާޅު ދޯނިތަކުގައި.  އޭނާ ވާހަކަ ދައްކަން ފެށީ ކަންނޭނގެއެވެ
އަޑުގަދަކޮށް، އެކަނިމާއެކަނި، އެކުއްޖާ ފުރައިގެން ދިޔައިރަށް.  އެކަމަކު ހަނދާނެއް ނުވިއެވެ.
އޭނާއާއި އެކުއްޖާ އެކުގައި މަސްވެރިކަން ކުރާއިރު އާންމުކޮށް ވާހަކަ ދައްކަނީ ހަމައެކަނި އެއީ ވާ ވަގުތުގައެވެ
ކޮންމެހެން ބޭނުންވެއެވެ.  އެމީހުން ވާހަކަ ދެއްކީ ރޭގަނޑު ނުވަތަ ނުބައި ތޫފާނެއްގެ ތެރޭގައި ތިބި ވަގުތުތަކުގައެވެ
މޫސުމެވެ.  ކަނޑުމަތީގައި ކޮންމެހެން ބޭނުން ނުވާ ގޮތަށް ވާހަކަ ނުދެއްކުމަކީ ހެޔޮ ސިފައެއްގެ ގޮތުގައި ބެލެވުނެވެ
އަދި މުސްކުޅިޔާ އަބަދުވެސް އެގޮތަށް ދެކި، އެކަމަށް އިޙްތިރާމް ކުރަމުން ދިޔައެވެ.  އެކަމަކު މިހާރު
އޭނާގެ ޚިޔާލުތައް އަޑުގަދަކޮށް އެތައް ފަހަރަކު ބުނީ އެއްވެސް މީހަކު ނެތުމުން ކަމަށް އެމީހުން...
ރުޅިއަރުވާލެވޭނެއެވެ.

"އެހެން މީހުންނަށް އަހަރެން އަޑުގަދަކޮށް ވާހަކަ ދައްކާ އަޑު އިވުނު ނަމަ އެމީހުން ހީކުރާނީ އަހަރެން މިހެން."
މޮޔަވެފައި،" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު އަހަރެން މޮޔައެއް ނޫން ކަމުން އަހަރެން ފަރުވާލެއް ނުބަހައްޓަމެވެ. އަދި."
މުއްސަނދިންގެ ދޯނިފަހަރުގައި ވާހަކަ ދައްކައިގެން އެމީހުން ގެނައުމަށް ރޭޑިއޯތައް ހުރެއެވެ
ދަ ބޭސްބޯޅަ."

މިހާރު މިއީ ބޭސްބޯޅައާ މެދު ވިސްނާނެ ވަގުތެއް ނޫން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މިހާރު މިއޮތީ ވަގުތެވެ
ވިސްނާލަނީ އެންމެ ކަމަކަށެވެ.  އަހަރެން އުފަންވި އެއްޗެކެވެ.  އޭގައި ހުރެދާނެ އެވެ
އެ ސްކޫލް ވަށައިގެން ބޮޑު އެއްޗެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން ނެގީ ހަމައެކަނި ސްޓްރެގްލަރެކެވެ
ކާންދެމުން ދިޔަ އަލްބަކޯރ އިންނެވެ.  އެކަމަކު އެމީހުން މަސައްކަތް ކުރަމުންދަނީ ދުރުދުރުން އަދި...
ބާރަށް.  ބިމުގެ މަތީން ފެންނަ ކޮންމެ އެއްޗެއް މިއަދު ދަތުރުކުރަނީ ވަރަށް ބާރަށް އަދި...
އިރުއުތުރުންނެވެ.  އެއީ ދުވާލުގެ ވަގުތު ކަމަށް ވެދާނެ ހެއްޔެވެ؟  ނޫނީ ކޮންމެވެސް އަލާމާތެއް ހެއްޔެވެ
އަހަންނަށް ނޭނގޭ މޫސުމެއް ހެއްޔެވެ؟

އޭނާއަށް މިހާރު އައްސޭރިފަށުގެ ފެހިކަން ނުފެނުނު ނަމަވެސް ހަމައެކަނި ފެންނަނީ އައްސޭރިފަށުގެ މަތިތަކެވެ
ސްނޯ ޖަހާފައިވާ ކަހަލަ ހުދުކުލައިގެ ފަރުބަދަތަކާއި އެ...
އެމީހުންގެ މަތީގައި އުސް ސްނޯ ފަރުބަދަތަކެއް ފަދަ ވިލާގަނޑެކެވެ.  ކަނޑު އޮތީ...
ވަރަށް އަނދިރިވެފައި އަލިކަމުން ފެނުގައި ޕްރިޒަމް ހެދިއެވެ.  އެ އެތައް ފްލެކްސް ތަކެއްގެ...
ޕްލެންކްޓަންތައް މިހާރު ގަދަ އިރުގެ ސަބަބުން ބާތިލްވެފައި ހުރިއިރު އެއީ ހަމައެކަނި...
މުސްކުޅިޔާއަށް މިހާރު ފެނުނު ކަޅު ފެނުގައި ބޮޑު ފުން ޕްރިޒްމްތަކެއް އޭނާގެ އެކުގައެވެ
ސީދާ ތިރިއަށް ގޮސް މޭލެއް ފުންމިނުގައި ހުރި ފެނަށް ދާ ރޮނގުތަކެކެވެ.

އެ ޓޫނާ، މަސްވެރިން އެ ބާވަތުގެ ހުރިހާ މަހަކަށް ޓޫނާ އާއި...
ހަމައެކަނި އެމީހުންގެ ތެރެއިން ތަފާތުވަނީ އެމީހުން އައިއިރު އެމީހުންގެ ޞައްޙަ ނަންތަކުންނެވެ
އެތަކެތި ވިއްކުމަށް ނުވަތަ ބެއިޓް އަށް ވިޔަފާރި ކުރުމަށް، އަނެއްކާވެސް ތިރިވެފައި ތިއްބެވެ.  އިރު އޮތީ ހޫނުގަދަވެފައެވެ
މިހާރު އަދި މުސްކުޅިޔާއަށް އެކަން އިހުސާސް ކުރެވުނީ ކަރުގެ ފަހަތުގައި ކަމަށާއި ފޮތިގަނޑު އިހުސާސް ކުރެވިފައިވާ ކަމަށެވެ
ދޯނި ދުއްވަމުން ދިޔައިރު ބުރަކަށީގެ ތިރިއަށް ޓްރިކްލް ވެގެން ދިޔައެވެ.

އަހަރެންނަށް ހަމަ ދުއްވައިގަނެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކޮށް ނިދާފައި ބައިޓް އޮފް ލައިން ޖަހާލެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ
އަހަރެން ހޭލައްވާލުމަށްޓަކައި އަހަރެންގެ ފައިގެ އިނގިލީގެ ވަށައިގެންނެވެ.  އެކަމަކު މިއަދަކީ އަށްޑިހަ ފަސް ދުވަސް ކަމުން އަހަރެން ކުރަންވީ
މަސްވެރިކަން ދުވަސް ރަނގަޅަށް.

ހަމަ އެވަގުތު އޭނާގެ ލައިންތަކަށް ބަލަން ހުރެފައި އޭނާއަށް ފެނުނީ ޕްރޮޖެކްޓް ވެފައިވާ ފެހި ކުލަތަކުގެ ތެރެއިން އެއްޗެކެވެ
ދަނޑިތައް ތޫނުކޮށް ފީނާލައެވެ.

"އާނ" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އާނ" އަދި ދޯނީގައި ނުޖެހި އޭނާގެ ދޯނިފަހަރު ޝިޕްކޮށްލިއެވެ.
އޭނާ ލައިނަށް އަތް ދިއްކޮށްލަމުން މަޑުމަޑުން އިނގިލީގެ އިނގިލި އާއި ދެމެދުގައި ހިފަހައްޓާލިއެވެ
ކަނާތު އަތުގެ ކުރި އިނގިއްޔެވެ.  އޭނާއަށް އެއްވެސް ބުރައެއް އަދި ބަރުދަނެއްވެސް އިހުސާސް ނުވުމުން އޭނާ ހިފަހައްޓާލިއެވެ
އެ ލައިން ލުއިކޮށްލިއެވެ.  ދެން އަނެއްކާވެސް އައީއެވެ.  މިފަހަރު އެއީ ޓެންޓޭޓިވް ކަމެކެވެ
ދަމައިގަތުން، ސޮލިޑް އަދި ހެވީއެއް ނޫން، އަދި އެއީ ކޮން އެއްޗެއްކަން އޭނާއަށް ރަނގަޅަށް އެނގުނެވެ.  އެއް
ސަތޭކަ ފަތަމް ތިރިއަށް މާލިން އެއް ކާމުން ދިޔައީ އޭގެ ތެރެއިން ނިވާކޮށްފައިވާ ސާޑިންސް އެވެ
ޕޮއިންޓާއި އަތުން ފޯޖްކޮށްފައިވާ ހޫކް ޕްރޮޖެކްޓް ވެފައިވާ ހޫކުގެ ޝެންކް އެވެ
ކުޑަ ޓޫނާގެ ބޮލުންނެވެ.

މުސްކުޅިޔާ ލައިނުގައި ހިފަހައްޓާލީ ނާޒުކު ގޮތަކަށް، އަދި މަޑުމަޑުން، ކަނާތު އަތުން،
އެ ދަނޑިގަނޑުން ދޫކޮށްލިއެވެ.  މިހާރު އޭނާއަށް އެކަން އޭނާގެ ތެރެއިން ދުއްވާލެވޭނެއެވެ
އިނގިލިތަކުގައި މަހަށް އެއްވެސް ޓެންޝަނެއް އިހުސާސް ނުކުރެވެއެވެ.

މިހާ ދުރަށް ނުކުމެގެން މި މަހުގައި އޭނާ ބޮޑުވާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެތަކެތި ކާށެވެ،
މަހެވެ.  އެތަކެތި ކާށެވެ.  އެތަކެތި ކާށެވެ.  އެމީހުން ހާދަ ތާޒާކޮށް ތި އުޅެނީ
އެތަނުގައި ހަސަތޭކަ ފޫޓު އެ ފިނި ފެނުގައި އަނދިރީގައި ހުއްޓެވެ.  އެހެން ހަދާށެވެ
އަނދިރީގައި އެނބުރި އެނބުރި އައިސް އެތަކެތި ކާށެވެ.

އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ ލުއި ނާޒުކު ދަމައިގަތުމާއި ދެން އިތުރަށް ހަރުކޮށް ދަމައިގަތުމުން ކ
ސާޑިންގެ ބޯ ހޫކުން ފަޅާލަން މާ އުނދަގޫ ވެފައި ވާނެ އެވެ.
ދެން އެއްވެސް ކަމެއް ނެތެވެ.

"އާދޭ" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އަނެއްކާވެސް އެނބުރޭ. ހަމަ ވަސް ދުވާ."
އެމީހުންނަށް.  އެއީ ލޯބިވާ ބައެއް ނޫން ހެއްޔެވެ؟  އެތަކެތި ރަނގަޅަށް ކާން މިހާރު ދޭތެރެ ދޭތެރެއިން އެބަހުއްޓެވެ
ޓޫނާ އެވެ.  ހަރުކަށި ފިނި ލޯބި ލޯބިއެވެ.  ލަދުނުގަންނަވާ މަސް.  އެތަކެތި ކާށެވެ."

އެކަމަށް ބަލަން ހުރެ އިނގިލީގެ ބޮޑު އިނގިއްޔާއި އިނގިލީގެ ދެމެދުގައިވާ ރޮނގު ހިފައިގެން އޭނާ މަޑުކޮށްލިއެވެ
އަދި އެހެން ލައިންތައް ހަމަ އެވަގުތު މަހަށް ފަތާފައި ނުވަތަ...
ތިރިއަށެވެ.  ދެން އައީ އަނެއްކާވެސް ހަމަ އެ ނާޒުކު ދަމައިގަތުމުގެ އަތްލުމެވެ.

"އޭނާ ނަގާނެ" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އެކަން ނަގަން މާތްالله އޭނާއަށް އެހީތެރިވެދެއްވާށެވެ."

ނަމަވެސް އޭނާ ނުނެގިއެވެ.  އޭނާ ނެތުމުން މުސްކުޅިޔާއަށް އެއްވެސް އިހުސާސެއް ނުކުރެވުނެވެ.

"އޭނާއަށް ނުދެވޭނެ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ކްރައިސްޓްއަށް އެނގޭ އޭނާ ނުދެވޭނެކަން. އޭނާ އެބަހުރި."
އެނބުރުމެއް ހަދައިގެންނެވެ.  ފަހަރެއްގައި އޭނާ ކުރިން ހޫކް ވެފައި ހުރެދާނެ ކަމަށާއި އޭނާ ހަނދާން ހުންނާނެ ކަމަށް ވެސް ވެދާނެ އެވެ
ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް އޭގެ ތެރެއިން."

ދެން ލައިންގައި މަޑުމަޑުން އަތްލުމުގެ އިހުސާސް ކުރެވުމުން އޭނާ ހުރީ އުފަލުންނެވެ.

"އެއީ ހަމައެކަނި އޭނާގެ ނަންބަރު،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާ ނަގާނެ."

މަޑުމަޑުން ދަމައިގަތުމުގެ އިހުސާސް ކުރެވުމުން އޭނާ އުފާވެފައި ހުރި އިރު ދެން އޭނާއަށް ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ހަރުކަށި ކަމެއް އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ
އަދި ގަބޫލުކުރަން ދަތި ވަރުގެ ބަރު އެއްޗެކެވެ.  އެއީ މަހުގެ ބަރުދަންކަމުން އޭނާ ދޫކޮށްލީ އެ...
ލައިން ސްލިޕް ޑައުން، ޑައުން، ޑައުން، އަންރޯލް އޮފް ދަ ދެ ރިޒާވްގެ ތެރެއިން ފުރަތަމަ ރިޒާވް
ކޮއިލްސް އެވެ.  ތިރިއަށް ދިޔަ ވަރަކަށް މުސްކުޅިޔާގެ ތެރެއިން ލުއިކޮށް ފުންމާލަމުން ދިޔައެވެ
އިނގިލިތަކުން، އޭނާއަށް އަދިވެސް އިހުސާސް ކުރެވުނީ އެ ބޮޑު ބަރުދަން، ނަމަވެސް ޕްރެޝަރުގެ...
އޭނާގެ އިނގިލީގެ ބޮޑު އިނގިލިއާއި އިނގިލި ކިރިޔާވެސް ފާހަގަ ނުކުރެވުނެވެ.

"ހާދަ މަހެއް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާގެ އަނގައިގައި މިހާރު އެއްފަރާތަކަށް ޖެހިފައި އެބަހުރި."
މޫވިންގ އޮފް ވިތް އިޓް."

ދެން އެނބުރިލާފައި ނިވާކޮށްލާނެ ކަމަށް އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އޭނާ އެހެން ނުބުނެއެވެ
ރަނގަޅު ވާހަކައެއް ބުނިނަމަ އެކަން ނުވެދާނެކަން އޭނާއަށް އެނގޭތީއެވެ.  އޭނާ...
މިއީ ކޮންފަދަ ބޮޑު މަހެއްކަން އެނގުމުން އޭނާ ވިސްނުނީ އޭނާ ދުރަށް ޖެހިލާނީ އެ...
އަނދިރިކަމާއި އެކު ޓޫނާ އަނގައިގައި ހުރަސްކޮށް ހިފަހައްޓާފައި ހުއްޓެވެ.  އެވަގުތު އޭނާ…
އިހުސާސް ކުރެވުނީ އޭނާ ހަރަކާތްތެރިވުން ހުއްޓާލި ނަމަވެސް ބަރުދަން އަދިވެސް އެބަހުއްޓެވެ.  ދެން ބަރުދަނެވެ
އިތުރުވެ އޭނާ އިތުރު ލައިނެއް ދިނެވެ.  އޭނާގެ ޕްރެޝަރު ވަރުގަދަކޮށްލިއެވެ
އިނގިލިގަނޑާއި އިނގިލި ހިނދުކޮޅަކަށް ވުމުން ބަރުދަން އިތުރުވެ ހިނގަމުން ދިޔައެވެ
ސީދާ ތިރިއަށެވެ.

"އޭނާ ނަގާފައި އެބަހުރި" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "މިހާރު އަހަރެން އޭނައަށް ރަނގަޅަށް ކާން ދޫކޮށްލާނަން."

އޭނާގެ އިނގިލިތަކުގެ ތެރެއިން ރޮނގު ފޭބުމަށް ދޫކޮށްލިއިރު އޭނާގެ އަތް ތިރިއަށް ދިއްކޮށްލިއެވެ
ކަނާތު އަތުން އަދި ފަސްޓް ކޮށްލީ މިނިވަން ކޮޅުގެ ދެ ރިޒާވް ކޮއިލް އަށް ދާށެވެ
ދެން އޮންނަ ލައިންގެ ދެ ރިޒާވް ކޮއިލްގެ ލޫޕް.  މިހާރު އޭނާ ހުރީ ތައްޔާރަށެވެ.  އޭނާ...
މިހާރު ރިޒާވްގައި ހުރި ތިން ސާޅީސް ފަތް ކޮއިލް އޮފް ލައިން، ހަމައެހެންމެ
އޭނާ ބޭނުން ކުރަމުން ދިޔަ ކޮއިލް އެވެ.

"ތަންކޮޅެއް އިތުރަށް ކާލާ" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ރަނގަޅަށް ކާލާ."

ހޫކުގެ ނިޝާން ހިތަށް ވަދެ މަރާލާ ގޮތަށް ކާށެވެ
ކަލޭ، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ފަސޭހައިން މައްޗަށް އައިސް އަހަރެން ކަލޭގެ ތެރެއަށް ހާޕޫން ލާން ދޫކޮށްލާށެވެ.
އެންމެ ރަނގަޅު.  ތައްޔާރުތަ؟  މޭޒުދޮށުގައި ގިނައިރު ތިބެނީ ހެއްޔެވެ؟

"މިހާރު!" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް އެހެން ބުނެ ދެއަތުން ބާރަށް ތަޅައިގަނެ، ގިޔާސްއެއް ހޯދިއެވެ
ލައިން އަށް ފަހު ތަކުރާރުކޮށް ޖަހާފައި ކޮންމެ އަތެއްގައި ވެސް އުދުހެމުން ދިޔައެވެ
ބަދަލު ބަދަލަށް ކޯޑުގައި އޭނާގެ އަތްތިލަ ހުރިހާ ބާރަކާއެކު އަދި ދަ...
އޭނާގެ ހަށިގަނޑުގެ ޕިވޮޓް ވެއިޓް އެވެ.

އެއްވެސް ކަމެއް ނުވިއެވެ.  މަސް ހަމަ މަޑުމަޑުން ދުރަށް ޖެހިލީ މުސްކުޅިޔާއެވެ
އޭނާ އިންޗިއެއްވެސް މައްޗަށް އުފުލާލެވޭ ގޮތެއް ނުވިއެވެ.  އޭނާގެ ލައިން ވަރުގަދަވެ ބަރު ގޮތަކަށް ހެދިފައި ހުއްޓެވެ
މަސް ކަމަށާއި އޭނާ އެ ބުރަކަށީގައި ހިފަހައްޓައިގެން ހުރީ އެހާ ތަތްވާ ވަރަކަށް ބީޑްސް އޮފް...
އެތަނުން ފެން ފުންމާލަމުން ދިޔައެވެ.  އެވަގުތު މަޑުމަޑުން ހީހީފައި އަޑު އިވެން ފެށިއެވެ
ފެނުގައި ހުރިއިރު އަދިވެސް އޭނާ އެ ފެނުގައި ހިފަހައްޓައިގެން ހުރީ ނާކާމިޔާބު ކުރުމާ ދެކޮޅަށް ބާރަށެވެ
އަދި ދަމައިގަތުމުގައި ފަހަތަށް ލެނގިލައިގެންނެވެ.  ދޯނި މަޑުމަޑުން ދުރަށް ދާން ފެށިއެވެ
ހުޅަނގު އުތުރު ދިމާއަށެވެ.

މަސްތައް އެއްވަރަކަށް ހަރަކާތްތެރިވަމުން ދިޔައިރު މަޑުމަޑުން މަޑުމަޑުން ދަތުރުކުރަމުން ދިޔައީ ހަމަޖެހޭ ފެންގަނޑުގައެވެ.
އެހެން ބެއިޓްތައް އަދިވެސް ފެނުގައި ހުރި ނަމަވެސް ވާނެ އެއްޗެއް ނެތެވެ
ނިމިއްޖެއެވެ.

"އެ ކުއްޖާ ލިބުނުނަމައޭ ހިތަށް އަރާ،" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އަހަރެން ޓޯ ކުރަނީ އ."
މަސް އަދި އަހަރެން ޓޯވިންގ ބިޓް.  އަހަންނަށް ލައިން އަވަސް ކުރެވިދާނެއެވެ.  އެކަމަކު ދެން އޭނާ…
އެކަން ފަޅާލެވޭނެއެވެ.  އަހަރެންނަށް ކުރެވެން އޮތް ހުރިހާ ކަމެއް އޭނާ ހިފަހައްޓައިގެން އޭނައަށް ލައިން ދޭން ޖެހޭނީ އޭނާ ވާއިރު
އޮންނަން ޖެހޭނެ.  މާތްالله އަށް ޝުކުރުވެރިވަން އޭނާ ދަތުރުކުރަނީ އަދި ތިރިއަށް ނުދާތީ."

އޭނާ ތިރިއަށް ދާން ނިންމައިފިއްޔާ އަހަރެން ކުރާނީ ކޮންކަމެއް ކަމެއް ނޭނގެއެވެ.  އަހަރެން ކުރާނީ ކޮންކަމެއް ނަމަ
އޭނާ އަޑުއަހައި މަރުވަނީ އަހަންނަކަށް ނޭނގެއެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެން ކަމެއް ކުރާނަން.  އެބަހުރި
އަހަންނަށް ކުރެވޭނެ ވަރަށް ގިނަ ކަންތައްތަކެވެ.

އޭނާ ލައިން ބުރަކަށީގައި ހިފަހައްޓައިގެން ހުރެ ފެނުގައި އޭގެ ސްލޭންޓް އަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ
އަދި ސްކިފް އެއްވަރަކަށް ހުޅަނގަށް ދަތުރުކުރަމުން ދިޔައެވެ.

މިކަމުން އޭނާ މަރުވާނެ ކަމަށް މުސްކުޅިޔާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އޭނާއަށް މިކަން އަބަދަށް ނުކުރެވޭނެއެވެ.
އެކަމަކު ހަތަރު ގަޑިއިރު ފަހުންވެސް މަސް ދިޔައީ އެއްވަރަކަށް ފަތާފައި ކަނޑަށް ނުކުމެގެން،
ސްކިފް ޓޯކޮށްގެން ދިޔައިރު، މުސްކުޅި މީހާ އަދިވެސް ހުރީ ސޮލިޑްލީ ބްރޭސްޑް ކޮށްގެންނެވެ
އޭނާގެ ބުރަކަށީ ހުރަސްކޮށް ރޮނގެވެ.

"އަހަރެން އޭނާ ހޫކް ކުރިއިރު މެންދުރު ވަގުތެއް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަދި އަހަރެން ދުވަހަކުވެސް އޭނާއެއް ނުދެކެން."

އޭނާ ވަނީ ހޫކް ކުރުމުގެ ކުރިން ސްޓްރޯ ހެޓް ބޮލުގައި ބާރަށް ތިރިކޮށްލާފައެވެ
މަހާއި އެއީ އޭނާގެ ނިތްކުރި ކަނޑަމުން ދިޔަ އެއްޗެކެވެ.  އޭނާއަށް ވެސް ކަރުހިއްކުން އޮތުމުން އޭނާއަށް ލިބުނެވެ
ކަކުލުގައި ތިރިވެ، ލައިނުގައި ޖެއްސުން ނުކުރުމަށް ސަމާލުވެ، ހަރަކާތްތެރިވީ ގޮތަށެވެ
ދުރުގައި ބޯތެރެއަށް ވަދެވުނު ވަރަކަށް ފެންފުޅިއާ ހަމައަށް އާދެވުނެވެ
އަތުންނެވެ.  އެ ހުޅުވާލުމަށްފަހު ކުޑަކޮށް ބޯލިއެވެ.  ދެން އޭނާ އަރާމުކޮށްލީ އެ...
ބޯ.  އޭނާ އަރާމުކޮށްލީ ފިޔަވަޅު ނެތް މާސްޓާއި ފަޅުތެރޭގައި އިށީނދެގެން ކަމަށާއި އެކަން ނުކުރަން މަސައްކަތް ކުރި ކަމަށެވެ
ވިސްނަން އެކަމަކު ހަމައެކަނި ކެތްކުރަން.

ދެން ފަހަތަށް ބަލާލިއިރު އެއްވެސް ބިމެއް ފެންނަން ނެތެވެ.  އެހެނީ
ތަފާތެއް ނެތް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަންނަށް އަބަދުވެސް ވަދެވޭނީ ގްލޯ އިން
ހަވާނާ އެވެ.  އިރު އޮއްސުމުގެ ކުރިން އިތުރު ދެގަޑިއިރު އޮތްއިރު ފަހަރެއްގައި އޭނާ އޮއްސޭނެ ކަމަށް ވެސް ވެދާނެ އެވެ
އޭގެ ކުރިން މައްޗަށް އަރާށެވެ.  އެކަން ނުކޮށްފިނަމަ ފަހަރެއްގައި އޭނާ އަށް ވެސް ވިސްނޭނެ އެވެ
ހަނދު.  އެކަން ނުކޮށްފިނަމަ ފަހަރެއްގައި އިރުއަރާ ގޮތާ އެކު އަތުވެދާނެ އެވެ.
އަހަރެންގެ ގައިގައި އެއްވެސް ރިއްސުމެއް ނެތް ކަމަށާއި އަހަރެންނަށް އިހުސާސް ކުރެވެނީ ވަރުގަދަ ކަމެވެ.  އެއީ އޭނާގެ ތެރޭގައި ހޫކު ހުރި މީހާއެވެ
އަނގަ އެވެ.  އެކަމަކު އެގޮތަށް ދަމައިގަންނަން ކޮން މަހެއް ހެއްޔެވެ.  އޭނާގެ އަނގަ ބަންދުކޮށްފައި އޮންނަން ޖެހޭނެއެވެ
ވަޔަރުގައި ތަތްކޮށްލާށެވެ.  އަހަރެންނަށް އޭނާ ފެނުނުނަމައޭ ހިތަށް އަރައެވެ.  އަހަރެންނަށް އޭނާ ފެނުނުނަމައޭ ހިތަށް އަރައެވެ
އަހަރެންނާ ދެކޮޅަށް އަހަރެންގެ ކިބައިގައި ހުރި ކަންތައްތައް އެނގޭނީ އެންމެ ފަހަރަކުއެވެ.

އެ މަސް ދުވަހަކުވެސް އޭނާގެ މަގަށްވެސް އަދި އޭނާގެ މިސްރާބަށްވެސް ބަދަލެއް ނާދެއެވެ
އެމީހާއަށް ތަރިތައް ބަލަން ހުރުމުން އެނގޭހާ ދުރުގައެވެ.  އޭގެ ފަހުން ފިނިވިއެވެ
އިރު އޮއްސެމުން މުސްކުޅިޔާގެ ފޮތިގަނޑު ފިނިވެ ބުރަކަށީގައި ހިކިގެން ގޮސް...
އޭނާގެ އަތްތިލައާއި މުސްކުޅި ފައިތިލައެވެ.  ދުވާލު ވަގުތު އޭނާ ނަގާފައިވާ ގޯނި އެ...
ބެއިޓް ފޮށި ނިވާކޮށްފައި އަވިގަނޑުގައި ފަތުރާލީ ހިއްކުމަށްޓަކައެވެ.  އިރުއޮއްސުމަށްފަހުގައެވެ
ތިރިއަށް ގޮސް އޭނާ ކަރުގައި ބަނދެލީ ބުރަކަށީގެ މައްޗަށް ތިރިއަށް ވިއްދާލާ ގޮތަށެވެ
އަދި އޭނާގެ ހުރަސްކޮށް ހުރި ރޮނގުގެ ދަށުން ފަރުވާތެރިކަމާއެކު އެކަން ތިރިއަށް މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
ކޮނޑުގައި މިހާރު.  އެ ގޯނި ލައިން ކުޝަން ކޮށްލުމުން އޭނާއަށް ވަނީ ގޮތެއް ހޯދިފައެވެ
ގާތްގަނޑަކަށް އަރާމުކޮށްލެވޭ ގޮތަށް ކަނޑިއަށް ކުރިއަށް ލެނގިލައިގެންނެވެ.  އެ...
މަގާމަކީ ހަގީގަތުގައި ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ތަހައްމަލު ނުކުރެވޭ ވަރަށް މަދު މަގާމެކެވެ؛ އެކަމަކު އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ
އެއީ ގާތްގަނޑަކަށް އަރާމު ކަމެއްގެ ގޮތުގައެވެ.

އަހަންނަކަށް އޭނާއާ އެއްވެސް ކަމެއް ނުކުރެވޭނެ އަދި އޭނާއަށް އަހަރެންނާ އެއްވެސް ކަމެއް ނުކުރެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
އޭނާ މިކަން ކުރިއަށް ގެންދާހާ ހިނދަކު ނޫނެވެ.

އެއްފަހަރަކު އޭނާ ތެދުވެ ސްކިފްގެ އެއްފަރާތުން ކުޑަކަމުދާން ހުރެ ބަލާލިއެވެ
ތަރިތައް ބަލާފައި އޭނާގެ ކޯސް ޗެކް ކުރިއެވެ.  އެ ރޮނގުން ފެނުނީ އ...
ފޮސްފޮރެސްސެންޓް ސްޓްރީކް އެއް ފެނުގައި ސީދާ އޭނާގެ ކޮނޑުން ބޭރަށް ނުކުމެއެވެ.
އެމީހުން މިހާރު އިތުރަށް މަޑުމަޑުން ހަރަކާތްތެރިވަމުން ދިޔައިރު ހަވާނާގެ ވިދުވަރު އެގޮތަކަށް ނެތެވެ
ވަރުގަދަ ކަމުން އޭނާއަށް އެނގުނީ ކަރަންޓް އެމީހުން ގެންދަނީ ގދ
އިރުމައްޗަށް.  އަޅުގަނޑަށް ހަވާނާގެ ގްލޭއާ ގެއްލިއްޖެނަމަ އަޅުގަނޑުމެން ގިނައިން ދާން ޖެހޭނީ ދަ...
އިރުމައްޗަށް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެހެނީ މަހުގެ ކޯސް ތެދުވިނަމަ އަހަރެންނަށް އެކަން ދެކެން ޖެހޭނެއެވެ
އިތުރު އެތައް ގަޑިއިރެއްގައެވެ.  އަހަރެން ހިތަށް އަރަނީ ގްރޭންޑްގައި ބޭސްބޯޅަ ނުކުތީ ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟
ލީގުތައް މިއަދު ބާއްވައިފި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މިކަން ކުރުމަކީ ކ
ރޭޑިއޯ އިންނެވެ.  ދެން އޭނާ ވިސްނާލީ، އަބަދުވެސް ވިސްނާށެވެ.  ތިމާއަކީ ކޮންކަހަލަ މީހެއްކަން ވިސްނާށެވެ
ކުރަމުންނެވެ.  އެއްވެސް މޮޔަކަމެއް ކޮށްގެން ނުވާނެ.

ދެން އަޑުގަދަކޮށް ބުނީ "އަހަރެން ބޭނުންވަނީ އެ ކުއްޖާ ލިބުނުނަމައޭ. އަހަންނަށް އެހީތެރިވެދިނުމަށާއި މިކަން ފެނުމަށްޓަކައެވެ."

އެއްވެސް މީހަކު މުސްކުޅި އުމުރުގައި އެކަނި ހުރެގެން ނުވާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އެއީ
ދުރުހެލިނުވެވޭނެއެވެ.  އޭނާ ތަރުތީބުން ހަލާކުވުމުގެ ކުރިން ޓޫނާ ކެއުން ހަނދާން ކުރަން ޖެހެއެވެ
ހަރުދަނާކޮށް ބެހެއްޓުމަށެވެ.  ހަނދާން ކުރާތި، ކިތަންމެ މަދުން ބޭނުންވިޔަސް، ތިމާ...
ހެނދުނު އޭނާ ކާން ޖެހެއެވެ.  ހަނދާން ކުރާތި ހިތަށް އެރިއެވެ.

ރޭގަނޑު ދޯނީގެ ވަށައިގެން ދެ ޕޯޕައިސް އައިސް އޭނާއަށް އަޑު އިވުނެވެ
އެމީހުން ރޯލްކޮށް ފޮޅެމުން ދިޔައެވެ.  އޭނާއަށް އެކަމުގެ ތަފާތު ދެނެގަނެވުނެވެ
ވައިޖެހުމުގެ އަޑު ފިރިހެން މީހާ ކުރި އަޑާއި އަންހެން މީހާގެ ނޭވާއެއް ލުމުގެ އަޑު.

"އެމީހުން ރަނގަޅު،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އެމީހުން ކުޅެ ސަމާސާ ހަދައި އެކަކު ދެކެ ލޯބިވާ."
އަނެއްކާ.  އެއީ އުދުހޭ މަސް ފަދައިން އަހަރެމެންގެ އަޚުން."

އެއަށްފަހު އޭނާ ހޫކްކޮށްފައި ހުރި ބޮޑު މަހަށް ރަޙުމްކުރަން ފެށިއެވެ.  އޭނާ އެވެ
އަޖައިބު ކުރުވަނިވި އަދި އާދަޔާ ހިލާފު އަދި އޭނާގެ އުމުރަކީ ކިހާވަރެއްކަން ކާކަށް އެނގޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ދުވަހަކުވެސް ނޫނެވެ
އަހަރެންގެ އަތުގައި އެހާ ވަރުގަދަ މަހެއް ނުވަތަ އެހާ އާދަޔާ ހިލާފު ގޮތަކަށް އަމަލުކުރި މީހަކުވެސް ލިބިފައިވޭތޯއެވެ.  ފަހަރެއްގައި
އޭނާއަކީ ފުންމާލަން މާ ބުއްދިވެރި މީހެކެވެ.  އޭނާއަށް އަހަރެން ފުންމާލައިގެން ނުވަތަ ވަލު ދުވެލީގައި ހަލާކު ކުރެވިދާނެއެވެ.
އެކަމަކު ފަހަރެއްގައި މީގެ ކުރިން އެތައް ފަހަރަކު ހޫކް ވެފައި ހުރެދާނެ ކަމަށާއި މިކަން އެނގޭ ކަމަށް ވެސް ވެދާނެ އެވެ
އެއީ އޭނާގެ މާރާމާރީ ހަދަންވީ ގޮތެވެ.  އެއީ ހަމައެކަނި އެއްޗެއްކަން އޭނާއަށް ނޭނގެއެވެ
މީހަކު އޭނާއާ ދެކޮޅަށް، އަދި އެއީ މުސްކުޅި މީހެއް ކަމަށް ވެސް ނޫނެވެ.  އެކަމަކު ކޮންފަދަ ބޮޑު މަހެއް އޭނަ
އަކީ އަދި މަސް ރަނގަޅު ނަމަ ބާޒާރަށް ގެންނަނީ ކޮން އެއްޗެއްކަން.  އޭނާ ނެގިއެވެ
އެ ބެއިޓް ފިރިހެނެއް ފަދައިން އަދި އޭނާ ފިރިހެނެއް ފަދައިން ދަމައިގަންނައިރު އޭނާގެ މާރާމާރީގައި އެއްވެސް ކަމެއް ނެތެވެ
ޕެނިކް އިން އޭ.  އަޅުގަނޑު ހިތަށް އަރަނީ އޭނާގެ އެއްވެސް ރޭވުމެއް އޮތްތޯ ނުވަތަ ހަމަ އެގޮތަށް ހުރިތޯއެވެ
އަހަރެން ހުރި ގޮތަށް މާޔޫސްވެފައި ހެއްޔެވެ؟

އޭނާ ހަނދާންވީ މާލިން ޖޯޑެއްގެ ތެރެއިން އެއްޗެއް ހޫކް ކުރި ދުވަސްވަރެވެ.  ފިރިހެން...
މަސް އަބަދުވެސް ފުރަތަމަ ކާންދޭނީ އަންހެން މަހަށް އަދި ހޫކް ކޮށްފައިވާ މަސް، ދަ...
އަންހެން، ވަލު، ބިރުވެރި، މާޔޫސް މާރާމާރީއެއް އެހާ އަވަހަށް ކުރިއެވެ
އޭނަ ވަރުބަލިކޮށްލިއިރު، ހުރިހާ ވަގުތެއްގައިވެސް ފިރިހެންމީހާ އޭނައާއެކު މަޑުކޮށްލީ، ހުރަސްކުރަމުންނެވެ
އެ ރޮނގާއި ބިމުގެ މަތީގައި އޭނާއާއެކު ވަށައިގެން ދައުރުވަމުން ދިޔައެވެ.  އެހާ ގާތުގައި އޭނާ ހުއްޓެވެ
އެއީ މުސްކުޅިޔާ ބިރުގަތީ އޭނާގެ ދޫންޏަކުން ރޮނގު ކަނޑާލާނެ ކަމެވެ
ކަށިގަނޑެއް ފަދައިން ތޫނު އަދި ގާތްގަނޑަކަށް އެ ސައިޒާއި ބައްޓަމަކަށް ހުއްޓެވެ.  މުސްކުޅި...
ފިރިހެނަކު އޭނައަށް ގޭފްކޮށް ކްލަބް ޖަހާފައި އޮތީ، ރޭޕިއާ ބިލް އާއި އެކު ހިފަހައްޓައިގެންނެވެ
ސޭންޑްޕޭޕަރ އެޖް އާއި ބޮލުގެ މަތީ ފަރާތް ހުރަސްކޮށް ކްލަބް ޖަހައިގެން އޭނައާ ހަމައަށް ވެސް ޖަހާފައި ހުއްޓެވެ
ކުލަ ގާތްގަނޑަކަށް ލޯގަނޑުތަކުގެ ފަހަތުގައި ހުންނަ ކުލައަކަށް ބަދަލުވެ، ދެން،
އެ ފިރިހެން ކުއްޖާގެ އެހީގައި، އޭނާ ބޯޓަށް އުފުލާލިއިރު، ފިރިހެން މަސްތައް ހުރީ އެ...
ދޯނީގެ އެއްފަރާތެވެ.  ދެން މުސްކުޅިޔާ ލައިންތައް ސާފުކުރަމުން ދިޔައިރު އަދި...
ހާޕޫން ތައްޔާރު ކުރަމުން ފިރިހެން މަސްތައް ކައިރީގައި ހުރި ވައިގެ ތެރެއަށް އުސްކޮށް ފުންމާލިއެވެ
ދޯންޏަށް އަންހެން މީހާ ހުރިތަން ބަލާލުމަށްފަހު ފުންކޮށް ފައިބައިގެން ދިޔައީ، އޭނާގެ...
ލެވަންޑަރ ފިޔަތައް، އެއީ އޭނާގެ ޕެކްޓޯރަލް ފިންސް، ފުޅާކޮށް ފެތުރިފައި ހުރި ހުރިހާ އެއްޗެއް އޭނާގެ...
ފުޅާ ލެވަންޑަރ ސްޓްރައިޕްސް ދައްކުވައިދެއެވެ.  އޭނާ ހުރީ ރީތި، މުސްކުޅިޔާއެވެ
ހަނދާންވުމުން، އޭނާ ހުރީ މަޑުކޮށްގެންނެވެ.

އެއީ އަހަރެންނަށް އެމީހުންނާއެކު ފެނުނު އެންމެ ހިތާމަވެރި ކަމެއް ކަމަށް މުސްކުޅިޔާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.
އެ ކުއްޖާވެސް ދެރަވެގެން އަހަރެމެން މާފަށް އެދި އަވަހަށް ކަތިލީމެވެ.

"އަހަރެން ބޭނުންވީ އެ ކުއްޖާ މިތާ ހުރިނަމައޭ" އަޑުގަދަކޮށް ބުނެފައި އޭނާއާ ދެކޮޅަށް ހަމަޖެހިލިއެވެ
ކަނބުލޭގެ ވަށައިގެންވާ ފަތްތަކާއި ބޮޑު މަހުގެ ބާރު އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ
ކޮނޑު ހުރަސްކޮށް ހިފަހައްޓާފައި ހުރި ރޮނގު ތެރެއިން އެއްވަރަކަށް ދިމާއަށް ހިނގަމުން ދިޔައެވެ
އޭނާ އިޚްތިޔާރުކުރި ކޮންމެ އެއްޗެކެވެ.

އެއްފަހަރަކު އަހަރެންގެ ޚިޔާނާތުގެ ތެރެއިން އޭނާއަށް ކޮންމެހެން ޖެހިފައި އޮތީ ކ
ޗޮއިސް ކަމަށް މުސްކުޅިޔާ ހީކުރިއެވެ.

އޭނާގެ އިޚްތިޔާރަކީ ހުރިހާ ކަމެއްގެ ބޭރުން ދުރުގައި ހުރި ފުން އަނދިރި ފެނުގައި މަޑުކުރުމެވެ
މަޅިތަކާއި މަޅިތަކާއި ޚިޔާނާތްތަކެވެ.  އަހަރެންގެ އިޚްތިޔާރަކީ އެތަނަށް ގޮސް ހޯދުމެވެ
އޭނާ ހުރިހާ މީސްތަކުންނަށް ވުރެ މާ ބޮޑެވެ.  ދުނިޔޭގައި ތިބި ހުރިހާ މީސްތަކުންގެ ބޭރުންނެވެ.  މިހާރު އަޅުގަނޑުމެން މިތިބީ
ގުޅިގެން އުޅެނީ މެންދުރުފަހުން ފެށިގެންނެވެ.  އަދި އެހީވާނެ މީހަކުވެސް ނެތެވެ
އަހަރެމެންގެ ތެރެއިން އެކަކު.

ފަހަރެއްގައި އަހަރެން މަސްވެރިއަކަށް ވާން ނުޖެހުނީ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އެއީ...
އަހަރެން އުފަންވި އެއްޗެއް.  ޓޫނާ ކެއުން ހަނދާން ކުރަން ޖެހޭނެކަން ޔަގީނެވެ
އަލިވުމަށްފަހުގައެވެ.

ދުވާލު އަލިވުމުގެ ކުރިން ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް އެއް ބެއިޓް ނެގިއެވެ
ފަހަތުންނެވެ.  އޭނާއަށް އިވުނީ ދަނޑި ފަޅައިގެން ގޮސް ލައިން ދުއްވައިގަންނަން ފެށުމުންނެވެ
ސްކިފްގެ ގަންވޭލްގެ މަތީގައި.  އަނދިރީގައި އޭނާގެ ކޮތަޅު ލުއިކޮށްލިއެވެ
ވަޅިއެއް އަޅައިގެން ހުރެ މަހުގެ ހުރިހާ ބުރައެއް ނަގައިގެން އޭނާގެ ކަނާތު ކޮނޑުގައި އޭނާ...
ފަހަތަށް ޖެހިލާފައި ގަންވާލްގެ ލަކުޑިއަށް ލައިން ކަނޑާލިއެވެ.  ދެން އޭނާ…
އޭނާއާ އެންމެ ކައިރިން އަނެއް ރޮނގު ކަނޑައިގެން އަނދިރީގައި ލުއި ކޮޅުތައް ހަދާލިއެވެ
ގެ ރިޒާވް ކޮއިލްސް ފަސްޓް.  އެއްއަތުން ހުނަރުވެރިކަމާއެކު މަސައްކަތް ކުރައްވައި...
ކޮއިލްތައް ހިފަހައްޓަން ފައި ޖައްސާލީ އޭނާގެ ގުޅަތައް ބާރަށް ދަމާލުމުންނެވެ.  މިހާރު
އޭނާގެ އަތުގައި ލައިންގެ ހަ ރިޒާވް ކޮއިލް ހުއްޓެވެ.  އޭނާގެ އަތުގައި ހުރި ކޮންމެ ބެއިޓަކުން ދެ ބެއިޓެއް ހުއްޓެވެ
ކަނޑާލާފައި ދެމީހުން ބެއިޓް އިން މަސް ނަގާފައި ހުރި އިރު އެ އެންމެން ވެސް ތިއްބެވެ
ގުޅިއްޖެއެވެ.

އަލިވުމަށްފަހު، އޭނާ ހީކުރީ، އަހަރެން އަނބުރާ ސާޅީސް ފަށަލައަށް މަސައްކަތް ކުރާނަމޭ
ބެއިޓްކޮށްލާފައި ދުރަށް ވެސް ކަނޑާލާފައި ރިޒާވް ކޮއިލްތައް ގުޅުވާލާށެވެ.  އަޅުގަނޑަށް އޮންނާނެ
ގެއްލިފައިވާ ދެސަތޭކަ ފަތް ރަނގަޅު ކެޓަލޯނިއާ _ކޯޑެލް_ އާއި ހޫކްސް އާއި...
ލީޑަރުންނެވެ.  އެކަން ބަދަލުކުރެވިދާނެ.  އެކަމަކު އަހަރެން ހޫކް ކޮށްފިއްޔާ މި މަހުގެ ބަދަލުގައި ކާކު ހެއްޔެވެ
ކޮންމެވެސް މަހެއް ޖަހައިގެން އެކަމުން އޭނާ ކަނޑާލަނީ ހެއްޔެވެ؟  އެއީ ކޮން މަހެއް ކަމެއް ނޭނގެއެވެ
ބެއިޓް ނެގީ ހަމަ މިހާރުއެވެ.  އެއީ މާލިން ނުވަތަ ބްރޯޑްބިލް ނުވަތަ...
މިޔަރެކެވެ.  އަހަންނަކަށް ދުވަހަކުވެސް އޭނާގެ އިހުސާސެއް ނުކުރެވެއެވެ.  މާ އަވަހަކަށް އޭނަގެ ކިބައިން ސަލާމަތްވާން ޖެހުނެވެ.

އަޑުގަދަކޮށް އޭނާ ބުނީ "އަހަރެން ބޭނުންވީ އެ ކުއްޖާ ލިބުނުނަމައޭ" ކަމަށެވެ.

އެކަމަކު ކަލެއަށް އެކުއްޖާ ނުލިބެނީއޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.  ތިބާއަށް ލިބިފައިވަނީ ހަމައެކަނި އަމިއްލަ ނަފްސާއި...
ތިބާއަށް ރަނގަޅުވީ މިހާރު އެންމެ ފަހު ސަފުހާއަށް އަނބުރާ މަސައްކަތް ކުރުން، އަނދިރީގައި ނުވަތަ ތެރޭގައި ނޫން
އަނދިރިކޮށް، އަދި ކަނޑާލާފައި ދެ ރިޒާވް ކޮއިލް ހޫކް ކޮށްލާށެވެ.

އެހެންކަމުން އޭނާ އެކަން ކުރީއެވެ.  އެއީ އަނދިރީގައި އުނދަގޫ ކަމަކަށް ވުމުން އެއްފަހަރަކު މަސް ހެދީ ކ
މޫނުމަތިން ތިރިއަށް ދަމައިގަނެ ލޮލުގެ ތިރީގައި ކަނޑާލި ސަރޖަކުންނެވެ.
އެ ލޭ އޭނާގެ ކޯތާފަތުން ކުޑަކޮށް ދުއްވައިގަތެވެ.  އެކަމަކު ކޯގްޔުލޭޓްވެ ހިކިގެން ދިޔައެވެ
އޭގެ ކުރިން އެކަން އޭނާގެ ބުރަކަށީގައި ފޯރާފައި އޭނާ މަސައްކަތް ކުރި ގޮތަށް އެނބުރި ބޯޓާއި...
ލަކުޑިގަނޑުގައި އަރާމުކޮށްލިއެވެ.  އޭނާ ގޯނި އެޖެސްޓްކޮށް ފަރުވާތެރިކަމާއެކު މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
ލައިން ކަމުން އެއީ އޭނާގެ ކޮނޑުގެ އާ ބައެއް ދިމާވެގެން އައިސް، އެ އެއްޗެއްގައި ހިފަހައްޓައިގެން ހުރި އެއްޗެކެވެ
ކޮނޑުގައި ނަކަތްޖަހާފައި އޭނާއަށް ފަރުވާތެރިކަމާއެކު މަހުގެ ދަމައިގަތުމުގެ އިހުސާސް ކުރެވި،...
ދެން ފެނުގެ ތެރެއިން ސްކިފްގެ ކުރިއެރުން އޭނާގެ އަތުން އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ.

އަހަރެން ހިތަށް އަރަނީ އޭނާ އެ ލަރޗް ހެދީ ކީއްވެގެން ބާއޭ، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ވަޔަރ ގައި ހުންނަން ޖެހެއެވެ
ބުރަކަށީގެ ބޮޑު ފަރުބަދަ މައްޗަށް ފުންމާލިއެވެ.  ހަމަ ޔަގީނުންވެސް އޭނާގެ ބުރަކަށީގައި އިހުސާސެއް ނުކުރެވޭނެއެވެ
އަހަރެންގެ ކަންތައް ކުރާ ފަދައިންނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް މި ސްކިފް އަބަދަށްޓަކައި ދަމައިގަނެވޭކަށް ނެތް، ނޫން
ކިތަންމެ ބޮޑު މީހެއް ކަމުގައި ވިޔަސް މެއެވެ.  މިހާރު ހުރިހާ ކަމެއް ސާފުކޮށްލާފައި ދުރަށް ޖެހިދާނެ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
އުނދަގޫ އަދި އަހަރެންގެ ލައިންގެ ބޮޑު ރިޒާވެއް އެބައޮތް؛ ފިރިހެނަކަށް އަހާލެވޭނެ ހުރިހާ އެއްޗެކެވެ.

"މަސް" މަޑުމަޑުން އަޑުގަދަކޮށް އޭނާ ބުންޏެވެ، "އަހަރެން މަރުވާންދެން ކަލޭގެ ކައިރީގައި މަޑުކުރާނަން."

އޭނާވެސް އަހަރެންނާއެކު މަޑުކުރާނެ ކަމަށް ހީކޮށް މުސްކުޅިޔާ ވިސްނާލުމުން އޭނާ މަޑުކޮށްލިއެވެ
އެއީ އަލިކަމަށްޓަކައެވެ.  ދުވާލު އަލިވުމުގެ ކުރިން ވަގުތުގައި މިހާރު ފިނިވެފައި އޭނާ...
ހޫނުވާން ލަކުޑިގަނޑާ ދިމާއަށް ކޮއްޕާލިއެވެ.  އަހަންނަށް އެކަން ކުރެވޭނީ އޭނާއަށް ކުރެވެން އޮތްހާ ހިނދަކު، އޭނާއަށް
ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަދި ފުރަތަމަ އަލީގައި ލައިން ބޭރަށް ތިރިއަށް ދިގުވެގެން ދިޔައެވެ
ފެންގަނޑެވެ.  ދޯނި ހިނގަމުން ދިޔައީ އެއްވަރަކަށް އަދި އިރުގެ ފުރަތަމަ އަރިމައްޗަށެވެ
ރޯޒް އެއީ މުސްކުޅިޔާގެ ކަނާތު ކޮނޑުގައި އޮތް އެއްޗެކެވެ.

"އޭނާ މިސްރާބު ޖެހީ އުތުރަށް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  ކަރަންޓް އަޅުގަނޑުމެން ސެޓްކޮށްފައި އޮންނާނެ
ދުރު އިރުމައްޗަށް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން އެދެނީ އޭނާ އެނބުރޭނީ އެ...
މިހާރު.  އެކަމުން އޭނާ ވަރުބަލިކަން ހާމަވެގެންދާނެއެވެ.

އިރު އިތުރަށް އަރާފައި ވަނިކޮށް މުސްކުޅިޔާއަށް ވިސްނުނީ އެ މަހެއްކަން
ވަރުބަލިކަމެއް ނޫނެވެ.  ފެނުނީ އެންމެ ފަހި ނިޝާނެކެވެ.  ރޮނގުގެ ސްލޭންޓް
ދައްކާލީ އޭނާ ފަތަމުން ދިޔައީ މާ ފުންމިނެއްގައެވެ.  އެއީ ކޮންމެހެން ކަމެއް ނޫނެވެ
މާނައަކީ އޭނާ ފުންމާލާނެ ކަމެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް ވެދާނެ އެވެ.

"މާތްالله އޭނާ ފުންމާލަން ދޫކޮށްލައްވާ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެންގެ އަތުގައި ހެންޑްލް ކުރަން ފުދޭވަރުގެ ލައިން އެބައޮތް."
އޭނާއަށް."

ފަހަރެއްގައި އަހަރެންނަށް ޓެންޝަން އިތުރުކުރެވޭނަމަ ހަމަ ކުޑަކޮށް އޭނާއަށް އަނިޔާއެއް ލިބިދާނެ އަދި...
އޭނާ ފުންމާލާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މިހާރު ދުވާލު އަލިވެފައި އޮތުމުން އޭނާ ފުންމާލަން ދޫކޮށްލާށެވެ
އޭނާގެ ބުރަކަށީގެ ވަށައިގެންވާ ގޯނިތައް ވައި ފުރާލާނެ ކަމަށާއި ދެން އޭނާއަށް ނުދެވޭނެ ކަމަށެވެ
މަރުވާން ފުންކޮށް.

އޭނާ ޓެންޝަން އިތުރު ކުރަން މަސައްކަތް ކުރި ނަމަވެސް ލައިން އޮތީ ޓާޓްކޮށްލާފައި ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ވަރަށް އަރިމަތީގައި ފަޅައިގެންދާ ހިސާބުން ފެށިގެން އޭނާ މަސް ހޫކްކޮށްފައި ހުރި އިރު އޭނާ...
ދަމައިގަންނަން ފަހަތަށް ލެނގިލިއިރު ހަރުކަށިކަން އިހުސާސް ކުރެވުނު އިރު އޭނާއަށް ނޫނެކޭ ޖަހާލެވޭނެކަން އެނގުނެވެ
އެއަށް އިތުރު ބުރައެއް.  އަހަރެން ދުވަހަކުވެސް ޖަރކް ނުކުރަން ޖެހޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ކޮންމެ ޖަރކެއް
ހޫކް ކުރާ ކަނޑާ ފުޅާކޮށްލުމަށްފަހު ދެން ފުންމާލުމުން އުކާފާނެއެވެ
އެއީ.  ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް އަހަރެންނަށް އިރުގެ އަލިން ރަނގަޅު ވެއްޖެ އަދި އެއްފަހަރު ނަމަވެސް އަހަރެންނަށް އެކަން ކުރަން ނުޖެހެއެވެ
އެއަށް ބަލާށެވެ.

ލައިންގައި ރީނދޫ ވެޑް ހުރި ނަމަވެސް މުސްކުޅިޔާއަށް އެނގުނީ އެއީ ހަމައެކަނި ހެދި އެއްޗެކެވެ
އިތުރު ޑްރެގް އެއް ލިބުމުން އޭނާ ހިތްހަމަޖެހުނެވެ.  އެއީ ރީނދޫ ގަލްފް ވީޑް އަށް ލިބުނު...
ރޭގަނޑު އެހާ ގިނައިން ފޮސްފޮރެސެންސް ހެދިއެވެ.

"މަސް" އޭނާ ބުންޏެވެ، "އަހަރެން ކަލެދެކެ ލޯބިވެ ވަރަށް އިހުތިރާމް ކުރަން. އެކަމަކު ކުރާނަން."
މި ދުވަސް ނިމުމުގެ ކުރިން މަރުވެގެން މަރާލާށެވެ."

އެގޮތަށް އުންމީދު ކުރަމާތޯ އޭނާ ހިތަށް އެރިއެވެ.

އުތުރުން ކުޑަ ދޫންޏެއް ސްކިފް އާއި ދިމާއަށް އައެވެ.  އޭނާއަކީ ވާރބްލަރެކެވެ
އަދި ފެނުގެ މައްޗަށް ވަރަށް ތިރިއަށް އުދުހެއެވެ.  އެއީ މުސްކުޅިޔާއަށް ފެނުނެވެ
ވަރަށް ވަރުބަލިވެއްޖެއެވެ.

އެ ދޫނި ދޯނީގެ ބުރަކަށި ހަދައިގެން އެތަނުގައި އަރާމުކޮށްލިއެވެ.  ދެން އުދުހިގަތެވެ
މުސްކުޅިޔާގެ ބޮލުގެ ވަށައިގެން އަރާމުކޮށްލީ އޭނާ ގިނައިން ހުރި ލައިންގައެވެ
އަރާމު ގޮތަކަށެވެ.

"ތިބާއަށް ކިތައް އަހަރު؟" މުސްކުޅިޔާ އެ ދޫނި އަހާލިއެވެ.  "މިއީ ކަލޭގެ ފުރަތަމަތަ."
ދަތުރުތަ؟"

ވާހަކަ ދެއްކުމުން އެ ދޫނި އޭނާއަށް ބަލާލިއެވެ.  އޭނާ ބަލާލަންވެސް މާ ވަރުބަލިވެފައި ހުއްޓެވެ
ލައިންގައި ޖެހި އޭނާގެ ނާޒުކު ފައި ބާރަށް ހިފަހައްޓާލުމުން އޭނާ އެ ލައިންގައި ތެޅިގަތެވެ.

"އެއީ ސްޓޭޑިއަމް" މުސްކުޅިޔާ އޭނާއަށް ކިޔައިދިނެވެ.  "މާ ސްޓޭޑިއަމް. ތިހެން ނުވާނެ."
ވައި ނުޖެހޭ ރެއަކަށްފަހު އެހާ ވަރުބަލިވާށެވެ.  ދޫނިތައް އަންނަނީ ކޮން ކަމަކާ ހެއްޔެވެ؟"

އެމީހުންނާ ބައްދަލުކުރަން ކަނޑަށް ނުކުންނަ ހޮކްސްތައް، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ ބުންޏެވެ
މިއިން އެއްވެސް ކަމެއް ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް އޭނާ ވިސްނޭނެ ގޮތެއް ނުވި ދޫންޏަށް އަދި ކާކު
ހޯކްސް އާއި ބެހޭ ގޮތުން ވަރަށް އަވަހަށް އެނގިގެންދާނެއެވެ.

"ރަނގަޅަށް އަރާމުކޮށްލާ ކުޑަ ދޫންޏެއް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ދެން ވަދެގެން ދާނީ ކަލޭގެ."
ކޮންމެ ފިރިހެނަކު ނުވަތަ ދޫންޏެއް ނުވަތަ މަހެއް ފަދައިން ޗާންސް."

ރޭގަނޑު ބުރަކަށި ހަރުވެފައި ހުރުމުން ވާހަކަ ދައްކަން ހިތްވަރު ލިބުނެވެ
އަދި މިހާރު ހަގީގަތުގައިވެސް ތަދުވެއްޖެއެވެ.

"ކަމުދާނަމަ އަހަރެންގެ ގޭގައި މަޑުކޮށްބަލަ ދޫނި" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަށް މާފުކުރޭ އަހަންނަކަށް ނުކެރޭނެ."
ފަރުބަދަ އުފުލާލާފައި އުފުލިގެންދާ ކުޑަ ވައިރޯޅިއާއެކު ތިބާ ގެއަށް ގެންދާށެވެ.
އެކަމަކު އަހަރެން މިހުރީ ރައްޓެއްސަކާ އެކުގަ."

ހަމަ އެވަގުތު މަހަށް ކުއްލިއަކަށް ރުޅިއަރުވާލުމުން މުސްކުޅިޔާ ތިރިއަށް ދަމައިގަތެވެ
ކަނޑިއަށް އަރައިގެން ގޮސް ބްރޭސް ނުކުރިނަމަ އޭނާ ކަނޑުގެ ތެރެއަށް ދަމައިގަންނާނެއެވެ
އަމިއްލައަށް ކޮންމެވެސް ލައިނެއް ދީފައި.

ދޫނި މައްޗަށް އުދުހިފައި އޮއްވާ ލައިން ޖައްސާލިއިރު މުސްކުޅިޔާއަށް ވެސް ނެތެވެ
އޭނާ ދިޔަތަން ފެނުނެވެ.  އޭނާއަށް ކަނާތް އަތުން އެ ރޮނގު ފަރުވާތެރިކަމާއެކު އިހުސާސް ކުރެވިގެންނެވެ
އޭނާގެ އަތުން ލޭ އަންނަކަން ފާހަގަ ކުރެވުނެވެ.

"ކޮންމެވެސް ކަމެއް އޭނާއަށް ތަދުވީ އޭރު" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެފައި ފަހަތަށް ދަމާލީ ލައިން އަށް ޓަކައެވެ
އޭނާއަށް މަސް އަނބުރާލެވޭތޯ ބަލާށެވެ.  އެކަމަކު ފަޅައިގެން ދިޔަ ތަނުގައި އޭނާ އަތްލާ ވަގުތުގައެވެ
ޕޮއިންޓް އޭނާ އެއްގޮތަކަށް ހިފަހައްޓައިގެން ހުރެ ލައިންގެ ސްޓްރެއިން އާއި ދެކޮޅަށް ފަހަތަށް ޖެހިލިއެވެ.

"މިހާރު އިހުސާސް ކުރެވެނީ މަސް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަދި އެގޮތަށް، މާތްالله އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ، އަހަރެން ހެއްޔެވެ."

އޭނާ މިހާރު އެ ދޫނި ހޯދަން ވަށައިގެން ބަލާލީ އޭނާއަށް ކަމުދާނެތީއެވެ
ކުންފުންޏެކެވެ.  އެ ދޫނި ނެތެވެ.

ކަލޭ މާގިނައިރު ނުހުރެވުނީއޭ އެމީހާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެކަމަކު ތިޔަ ތަނުގައި މާ ގަދައެވެ
ދަނީ ތިޔަ ފަޅު ހަދަންދެން.  އަހަރެން ކިހިނެއް މަސް އަހަރެން ކަނޑާލަން ދޫކޮށްލީ
އެ އެއް އަވަސް ދަމައިގަތުން އޭނާ ކުރި ހެއްޔެވެ؟  އަހަރެން ވަރަށް މޮޔަވަމުން މިދަނީ ކަންނޭނގެ.  ނުވަތަ...
ފަހަރެއްގައި އަހަރެން ކުޑަ ދޫންޏަށް ބަލަހައްޓައިގެން އޭނާއާ މެދު ވިސްނަމުން ދިޔައީ ކަމަށް ވެދާނެއެވެ.  މިހާރު އަހަރެން…
އަހަރެންގެ މަސައްކަތަށް ސަމާލުކަން ދޭނެ ކަމަށާއި ދެން އަހަރެން ޖެހޭނީ ޓޫނާ ކާން ކަމަށް ވާތީ އަހަރެން...
ބާރުގެ ނާކާމިޔާބީއެއް ނުހުންނާނެއެވެ.

"އަހަރެން ބޭނުންވަނީ އެ ކުއްޖާ މިތާ ހުރިނަމަ އަދި އަހަރެންގެ ލޮނުކޮޅެއް ލިބުނުނަމަ،" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ.

ރޮނގުގެ ބަރުދަން އޭނާގެ ކަނާތު ކޮނޑަށް ބަދަލުކޮށްލައިގެން ހުރެ ކަކޫ މައްޗަށް ތިރިވެލިއެވެ
ފަރުވާތެރިކަމާއެކު ކަނޑުގައި އަތް ދޮވެ އެތަނުގައި ހިފަހައްޓާލީ، ފީނައިގެން،
މިނިޓަކަށް ވުރެ ގިނައިރު ވަންދެން ލޭގެ ފިޔަވަޅު ދުރަށް ގޮސް ސްޓޭޑިއަމް އަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ
ދޯނި ދުއްވާލުމާއެކު އޭނާގެ އަތާއި ދިމާލަށް ފެން ހަރަކާތްތެރިވުމެވެ.

"އޭނާ ވަނީ ވަރަށް ބޮޑަށް ލަސްވެފައި،" އޭނާ ބުންޏެވެ.

އެ މުސްކުޅިޔާގެ އަތް ލޮނުފެނުގައި ގިނައިރު ބަހައްޓައިގެން ހުރުމަކީ ހިތަށްއެރިހެނެވެ
އެކަމަކު އަނެއްކާވެސް ކުއްލިއަކަށް މަސްގަނޑުގެ ކައިރިން ލޮޅުން އަރާފާނެތީ ބިރުގަނެގެން ތެދުވެވުނެވެ
އަދި ބްރޭސްވެ އަވިގަނޑާ ދިމާއަށް އަތް އުފުލާލިއެވެ.  އެއީ ހަމައެކަނި އ
އޭނާގެ މަސް ކަނޑާލާފައިވާ ލައިން ބާން އެވެ.  އެކަމަކު އެކަން އޮތީ މަސައްކަތްކުރާ ބައިގަ އެވެ
އޭނާގެ އަތުންނެވެ.  މިކަން ނިމުމުގެ ކުރިން އޭނާގެ އަތް ބޭނުންވާނެކަން އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
އެކަން ފެށުމުގެ ކުރިން ކަނޑާލަން ކަމުނުދިޔައެވެ.

"މިހާރު" އަތް ހިކިފައި ހުރުމުން އޭނާ ބުންޏެވެ، "އަހަރެން ކާންޖެހޭނީ ކުޑަ ޓޫނާ. އަހަރެން...
ގަފް އާއި އެކު އޭނާއާ ހަމައަށް ވާސިލްވެ މިތަނުގައި އަރާމުކޮށް ކާލެވޭނެ."

އޭނާ ކަކޫ މައްޗަށް ތިރިވެ ގަފް އާއި އެކު ފަޅުތެރޭގެ ދަށުގައި ހުރި ޓޫނާ ހޯދައި ކުރަހާލިއެވެ
އެއީ އޭނާއާ ދިމާއަށް ކޮއިލްޑް ލައިންތަކުން ސާފުކޮށް ބެހެއްޓުމެވެ.  ލައިން ހިފަހައްޓައިގެންނެވެ
އަނެއްކާވެސް ކަނާތު ކޮނޑުގައި ހިފައިގެން، އަދި ކަނާތު އަތާއި އަތުގައި ބްރޭސިންގ ޖަހައިގެން، އޭނާ
ގަފް ހޫކުން ޓޫނާ ނަގައި ގަފް އަނބުރާ ޖައްސާލީއެވެ.  އޭނާ ޖައްސާލިއެވެ
މަހެއްގެ މައްޗަށް އެއް ކަކުލު ހުޅުގައި ކަނޑާފައި ހުންނަ ގަދަ ރަތް މަހުގެ މަސްތަކުގެ ސްޓްރިޕްތައް ދިގުމިނުގައި ކަނޑާލާށެވެ
ބޮލުގެ ފަހަތުން ފެށިގެން ދޫންޏާ ހަމައަށް.  އެއީ ވެޖް ބީދައިން ހުންނަ ސްޓްރިޕްތަކެކެވެ
އަދި ކަނާތު ކަށިގަނޑުގެ ކައިރިން ފެށިގެން ތިރިއަށް ކަނޑާލިއެވެ
ބަނޑެވެ.  ހަ ސްޓްރިޕް ކަނޑާލުމަށްފަހު އޭނާ އެ ސްޓްރިޕްތައް ލަކުޑި މަތީގައި ފަތުރާލިއެވެ
ކަނޑި، ފަޓުލޫނުގައި ހުރި ވަޅި ފޮހެލައި، އޭގެ މަރުވެފައިވާ މީހާ އުފުލާލިއެވެ
ބޮނިޓޯ ދޫންޏަށް ހިފައިގެން ކަނޑުމައްޗަށް ވައްޓާލިއެވެ.

"އަޅުގަނޑަކަށް ހިއެއް ނުވޭ މުޅި އެއްޗެއް ކާލެވޭނެހެން،" އެހެން ބުނެ އޭނާ ވަޅި ދަމައިގަތެވެ
އެއް ސްޓްރިޕް ހުރަސްކޮށް.  އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ އެއްވަރަކަށް ހަރު ދަމައިގަތުމުގެ...
ލައިނާއި ކަނާތް އަތް ހަނިވެފައި ހުއްޓެވެ.  އެއީ ބަރު ކޯޑުގައި ބާރަށް ދަމައިގަތެވެ
އަދި ނަފްރަތުން އެއަށް ބަލާލިއެވެ.

"އެއީ ކޮންކަހަލަ އަތެއްތޯ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ކްރެމްޕް ދެން ބޭނުން ނަމަ. ހަދާށެވެ."
އަމިއްލައަށް ނިޔަފަތިއަކަށް ވެގެން ދިޔައެވެ.  އެކަމުން ތިބާއަށް އެއްވެސް ފައިދާއެއް ނުކުރާނެއެވެ."

އާދޭ، އޭނާ ވިސްނާފައި ތިރިއަށް ބަލާލީ އަނދިރި ފެނަށް ސްލޭންޓް އޮފް
އެ ލައިނެވެ.  މިހާރު ކާލުމުން އަތް ވަރުގަދަވާނެ އެވެ.  އެއީކީއެއް ނޫނެވެ
އަތުގެ ކުށެއް އޮތުމުން މަހާއި އެކު އެތައް އިރެއް ތި އުޅެނީ.  އެކަމަކު ކުރެވޭނެ
އަބަދަށްޓަކައި އޭނާއާއެކު މަޑުކުރާށެވެ.  މިހާރު ބޮނިޓޯ ކާށެވެ.

އެތިކޮޅެއް ނަގައި އަނގަޔަށް ލާފައި މަޑުމަޑުން ކައްކާލިއެވެ.  އެއީ...
ވީ ހިތްހަމަ ނުޖެހޭ ކަމެއް ނޫނެވެ.

ރަނގަޅަށް ކައްކާލާފައި ހުރިހާ ޖޫހެއް ހޯދާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެއީ ގޯހެއް ނޫނެވެ
ކުޑަ ލައިމް އާއި އެކު ނުވަތަ ލުނބޯ އާއި އެކު ނުވަތަ ލޮނު އެކު ކެއުމަށެވެ.

"ކިހިނެއް ހީވަނީ އަތް؟" ގާތްގަނޑަކަށް އެގޮތަށް ހުރި ހަނި އަތުން އޭނާ އަހާލިއެވެ
ރިގޯރ މޯރޓިސް ގެ ގޮތުގައި ހަރުކޮށެވެ.  "އަހަރެން ކަލެއަށް އިތުރަށް ކާލާނަން."


ދެބައި ކޮށާފައި ހުރި އެތިކޮޅުގެ އަނެއް ބައި އޭނާ ކެއީއެވެ.  އޭނާ ކައްކާލިއެވެ
އެއީ ފަރުވާތެރިކަމާއެކު އޭގެ ފަހުން ހަންގަނޑުން ތެތްފިލުވާލުމެވެ.

"ކިހިނެއް ދާނީ އަތް؟ ނޫނީ އެނގެން މާ އަވަސްތަ؟"

އޭނާ އިތުރު ފުރިފައިވާ ކޮޅެއް ނަގައި ކައްކާލިއެވެ.

"އެއީ ވަރުގަދަ ފުލް ބްލަޑް މަހެއް" އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  "އަހަރެންގެ ނަސީބު ރަނގަޅުވީ."
ޑޮލްފިންގެ ބަދަލުގައި އޭނާ އެވެ.  ޑޮލްފިން މާ ފޮނި.  މިއީ ކިރިޔާ ފޮނި ކަމެއް
ހުރިހާ އަދި ހުރިހާ ބާރެއް އަދިވެސް އެބައޮތެވެ."

ނަމަވެސް އަމަލީ ގޮތުން ނޫން އެހެން އެއްޗެއް ވުމަކީ އެއްވެސް މާނައެއް ނެތް ކަމެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
ލޮނުކޮޅެއް ލިބުނުނަމައޭ ހިތަށް އަރައެވެ.  އަދި އިރު ރޯވާނެ ކަމެއް ނުވަތަ...
ބާކީ ހުރި އެއްޗެއް ހިއްކާ ކަމުން ބަނޑުހައި ނުވިޔަސް އެ ހުރިހާ އެއްޗެއް ކެއުމަކީ ރަނގަޅު ގޮތެކެވެ.
މަހަކީ މަޑުމައިތިރި އަދި ހަމަޖެހޭ މަހެކެވެ.  އަހަރެން އެހުރިހާ އެއްޗެއް ކާލާނަން ދެން އަހަރެން ހުންނާނަން
ތައްޔާރު.

"ކެތްތެރިވެބަލަ އަތް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން މިކަން ކުރަނީ ކަލެއަށްޓަކައެވެ."

މަހަށް ކާންދެވުނު ނަމައޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެއީ އަހަރެންގެ ބޭބެއެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެން...
އޭނާ މަރާލާފައި އެކަން ކުރަން ވަރުގަދައަށް ހުންނަން ޖެހެއެވެ.  މަޑުމަޑުން ޒަމީރުވެރިކަމާއެކު އޭނާ…
ކެއީ ވަޅިއެއްގެ ބައްޓަމަށް ހުރި ހުރިހާ މަސްގަނޑެކެވެ.

ފަޓުލޫނުގައި އަތް ފޮހެލަމުން އޭނާ ސީދާވެލިއެވެ.

"މިހާރު" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ކަލެއަށް ކޮޑު ދޫކޮށްލެވިދާނެ، އަތް، އަހަރެން އޭނާ ގެންގުޅޭނަން."
އެ ދޮގު ވާހަކަތައް ހުއްޓާލާންދެން ހަމައެކަނި ކަނާތު އަތުން."  އޭނާގެ...
ކަނާތު ފައި ކަނާތު އަތުން ހިފަހައްޓާފައި އޮތް ބަރު ރޮނގުގައި ފަހަތަށް އޮށޯތެވެ
ބުރަކަށީގައި ޖެހި ދަމައިގަތުމާ ދެކޮޅަށެވެ.

"ގޯޑް ހެލްޕް މީ ޓު ހެވް ދަ ކްރެމްޕް ގޯ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަށް ނޭނގޭތީ."
މަސް ކުރަން އުޅޭ ކަމެއް."

އެކަމަކު އޭނާ ހީވަނީ ހަމަޖެހިލައިގެން ހުރެ، އޭނާގެ ރޭވުމުގައި ތަބާވެފައި ހުރިހެންނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާގެ ކޮންކަމެއް
ޕްލޭން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަދި އަހަރެންގެ ކޮން އެއްޗެއް ހެއްޔެވެ؟  މައިން އައި މާސްޓް އިމްޕްރޮވައިޒް ޓު ހިޒް
އޭނާގެ ބޮޑު ސައިޒުގެ ސަބަބުންނެވެ.  އޭނާ ފުންމާލާނަމަ އަހަންނަށް އޭނާ މަރާލެވޭނެއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ…
އަބަދަށްޓަކައި ތިރިއަށް ހުރެއެވެ.  އޭރުން އަހަރެން އޭނާއާއެކު އަބަދަށްޓަކައި ތިރިއަށް ހުންނާނަމެވެ.

އޭނާ ފަޓުލޫނުގައި ހަނިވެފައިވާ އަތް އުނގުޅަމުން މަޑުމައިތިރިކޮށްލަން މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
އިނގިލިތަކެވެ.  އެކަމަކު ހުޅުވޭކަށް ނެތެވެ.  ފަހަރެއްގައި އިރުއާއެކު ހުޅުވިދާނެ ކަމަށް ވެސް އޭނާ ބުންޏެވެ
ހިތަށް އެރިއެވެ.  ފަހަރެއްގައި އެ ހުޅުވޭނީ ވަރުގަދަ ރޯ ޓޫނާ ހަޖަމުވުމުން ކަމަށް ވެދާނެއެވެ.  ނަމަ
އަޅުގަނޑަށް އެބަޖެހޭ، އަޅުގަނޑު ހުޅުވާނަން، ކޮންމެ ޚަރަދެއް ކުރިޔަސް ޚަރަދުވާނެ.  އެކަމަކު އަހަރެން
ބޭނުމެއް ނޫން މިހާރު ގަދަކަމުން ހުޅުވަން.  އަމިއްލައަށް ހުޅުވައިގެން އެނބުރި އަންނަން ދޫކޮށްލާށެވެ
އަމިއްލަ އިހުތިޔާރަކުންނެވެ.  ކޮންމެއަކަސް އަހަރެން އެކަމަށް ވަރަށް ބޮޑަށް އަނިޔާކުރީ ރޭގަނޑު އެކަން އޮތް އިރުގައެވެ
އެކި ރޮނގުތައް މިނިވަންކޮށް އެއްބައިވަންތަ ކުރުމަށް ބޭނުންވާ ކަމެކެވެ.

މޫދު ހުރަސްކޮށް ބަލާލިއިރު އޭނާ މިހާރު ހުރީ ކިހާ އެކަނިވެރިކަމެއްކަން އެނގުނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް ކުރެވުނެވެ
ފުން އަނދިރި ފެނުގައި ހުންނަ ޕްރިޒްމްތަކާއި ކުރިއަށް ދިގުވެފައިވާ ރޮނގު ފެނުމާއި...
ހަމަޖެހުމުގެ އާދަޔާ ހިލާފު އުދަރެހެވެ.  ވިލާތައް މިހާރު ބިނާވަމުން ދިޔައެވެ
ވިޔަފާރީގެ ވައިރޯޅިއަށްޓަކައި އަދި އޭނާއަށް ކުރިއަށް ބަލާލިއިރު ވަލު ބާވަތްތަކުގެ އުދުހުން ފެނުނެވެ
ފެނުގެ މަތީގައި އުޑުމަތީގައި އަމިއްލައަށް އެޗްކޮށްގެން، ދެން ފޮރުވިފައި، ދެން
އަނެއްކާވެސް އެޗިންގް ކޮށްލުމުން އޭނާއަށް އެނގުނީ އެއްވެސް މީހަކު ދުވަހަކުވެސް ކަނޑުގައި އެކަނި ނުވާކަން.

ކުޑަ ބިމެއްގައި ބިމެއް ނުފެންނަ ގޮތަށް ބައެއް ފިރިހެނުން ބިރުގަތް ގޮތާމެދު އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ
ދޯންޏަށް ވަދެ އެމީހުން ތިބީ ހަމަ ކުއްލިއަކަށް މޫސުން ގޯސްވެގެން ދިޔަ މަސްތަކުގައިކަން އެނގުނެވެ.  އެކަމަކު
މިހާރު އެމީހުން ތިބީ ތޫފާން މަސްތަކުގައި އަދި، ތޫފާން ނެތް ވަގުތުތަކުގައި،
ތޫފާން މަސްތަކުގެ މޫސުމަކީ ހުރިހާ އަހަރެއްގެ ވެސް އެންމެ ރަނގަޅު މޫސުމެވެ.

ތޫފާނެއް އޮތްނަމަ އަބަދުވެސް އެކަމުގެ ނިޝާންތައް އުޑުމަތިން ފެންނަނީ އެކަމަށްޓަކައެވެ
ދުވަސްތަކެއް ކުރިއަށް، ކަނޑުމަތީގައި ތިއްބަވާނަމަ.  އެމީހުންނަށް އެތަން ފަޅުތެރެއިން ނުފެންނަނީ އެމީހުން...
ބަލަންވީ އެއްޗެއް ނޭނގޭ ކަމަށް އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  އެ ބިން ހަދަން ޖެހޭނީ ކ
ތަފާތު ވެސް، ވިލާތަކުގެ ބައްޓަމެވެ.  އެކަމަކު އަޅުގަނޑުމެންނަށް ތޫފާނެއް ނެތެވެ
އަންނަނީ މިހާރު.

އޭނާ އުޑުމައްޗަށް ބަލާލިއިރު އެކުވެރިއެއް ފަދައިން ހަދާފައިވާ ހުދު ކިއުމަލަސް ފެނުނެވެ
އައިސްކްރީމް ޕައިލްތަކާއި މަތީގައި ހުރީ ސިރަސްގެ ތުނި ފިޔަތަކެވެ
ސެޕްޓެމްބަރު މަހުގެ އުސް އުޑުމައްޗާ ދިމާއަށެވެ.

"ލައިޓް _ބްރިސާ_،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ކަލެއަށް ވުރެ އަހަންނަށް ރަނގަޅު މޫސުން، މަސް."

އޭނާގެ ކަނާތު އަތް އަދިވެސް ހަނިވެފައި އޮތް ނަމަވެސް އޭނާ ދިޔައީ މަޑުމަޑުން ގުޅަ ފަޅާލަމުންނެވެ.

އަހަރެން ކްރެމްޕް އަކަށް ނަފްރަތު ކުރަން، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެއީ އަމިއްލަ ހަށިގަނޑަށް ކުރާ ޚިޔާނާތެކެވެ.  އެއީ...
އަކީ ޕްޓޮމެއިން އިން ބޭރަށްހިންގުން ޖެހުމަކީ އެހެން މީހުންގެ ކުރިމަތީގައި ނިކަމެތި ކަމެކެވެ
ވިހަވުން ނުވަތަ އެއިން ހޮޑުލުން.  އެކަމަކު ކްރެމްޕް އެއް، އޭނާ ހީކުރީ އެއީ ކ
_calambre_، ޚާއްޞަކޮށް އެކަނި ހުންނައިރު އަމިއްލަ ނަފްސު ނިކަމެތިކޮށްލައެވެ.

އެ ކުއްޖާ މިތަނުގައި ހުރިނަމަ އަހަންނަށްޓަކައި އުނގުޅާލާފައި ތިރިއަށް ލުއިކޮށްލެވޭނެއެވެ
ކުރިއަތް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު ލުއިވާނެ.

ދެން ކަނާތް އަތުން އޭނާއަށް އިޙްސާސް ކުރެވުނީ ދަމައިގަތުމުގެ ތަފާތެވެ
ލައިންގެ ކުރިން ފެނުގައި ސްލޭންޓް ބަދަލުވިތަން ފެނުމުންނެވެ.  ދެން، އޭނާ ލެނގިލި ގޮތަށެވެ
ލައިނާ ދިމާއަށް ގޮސް ކަނާތު އަތުގައި ބާރަށް ބާރަށް ތަޅައިގަތެވެ
އުނަގަނޑު އޭނާއަށް ފެނުނީ ރޮނގު މަޑުމަޑުން މައްޗަށް ޖެހިފައި އޮތްތަނެވެ.

"އޭނާ އަންނަނީ މައްޗަށް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަވަހަށް އާދޭ. ޕްލީޒް އަންނައްޗޭ."

އެ ރޮނގު މަޑުމަޑުން އަދި އެއްވަރަކަށް މައްޗަށް އަރައި ދެން ކަނޑުގެ ބިމުގެ މައްޗަށް އަރައިގަތެވެ
ދޯނީގެ ކުރިމަތީގައި ފަޅައިގެން ގޮސް މަސް ނުކުތެވެ.  ނިމުމެއް ނެތް ގޮތަކަށް އޭނާ ނުކުތެވެ
އަދި ދެފަރާތުން ފެން އޮހޮރެމުން ދިޔައެވެ.  އޭނާ ހުރީ އަވިގަނޑާއި ބޮލުގައި އުޖާލާވެފައެވެ
އަދި ފަހަތުގައި ހުރީ ގަދަ މުށިކުލައިގެ ކުލައެއް ކަމަށާއި އަވިގަނޑުގައި އޭނާގެ ދެފަރާތުގައި ހުރި ރޮނގުތަކެއް ހުރި ކަމަށެވެ
ދައްކާލީ ފުޅާ އަދި ލުއި ލެވަންޑަރެކެވެ.  އޭނާގެ ކަނޑި ދިގުވީ ބޭސްބޯޅައެއްހާ އެއްވަރަށެވެ
ބެޓްކޮށް ރޭޕިއާއެއް ފަދައިން ޓޭޕަރ ކޮށްފައި އޭނާ ފުރިހަމަ ދިގުމިނުގައި އުފުލިގެން ދިޔައެވެ
ފެނަށް ވަދެ ދެން އަލުން އެތެރެއަށް ވަދެގެން ދިޔައީ، އޮމާންކަމާއެކު، ޑައިވަރަކާއި މުސްކުޅިޔާ ފަދައިންނެވެ
ފެނުމުން އޭނާގެ ދޫނީގެ ބޮޑު ކަށިގަނޑު ދަށަށް ގޮސް ރޮނގު ފެށިއެވެ
ރޭސް އައުޓް ކުރަން.

"އޭނާއަކީ ސްކިފްއަށް ވުރެ ދެ ފޫޓު ދިގު މީހެއް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  ލައިން އޮތީ...
ބާރަށް ނަމަވެސް އެއްވަރަކަށް ބޭރަށް ނުކުމެގެން ދިޔައިރު މަސް ބިރުގަނެފައެއް ނުވެއެވެ.  މުސްކުޅިޔާއެވެ
ދެއަތުން މަސައްކަތް ކުރަމުން ދިޔައީ ލައިން ފަޅައިގެން ދިއުމުގެ ހަމަ އެތެރޭގައި ބެހެއްޓުމަށެވެ
ބާރެވެ.  އެކަން އޭނާއަށް އެނގުނީ ސްޓޭޑިއަކާއެކު މަސް މަޑު ނުކުރެވިއްޖެނަމައެވެ
ޕްރެޝަރ މަހަށް ހުރިހާ ލައިނެއް ނަގައިގެން ފަޅާލެވޭނެއެވެ.

އެއީ މޮޅު މަހެއް ކަމުން އަހަރެން ގަބޫލުކޮށްދޭން ޖެހޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން ދުވަހަކުވެސް ނުވާނެ
އޭނާގެ ބާރު ދަސްކޮށްދީ، އޭނާގެ ދުވުން ހެދިނަމަ ކުރެވޭނެ ކަންތައްތައް ވެސް ދަސްކޮށްދޭށެވެ.  ނަމަ
އަހަރެން އޭނާ ވީމަ މިހާރު ހުރިހާ އެއްޗެއް ޖައްސާފައި ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ފަޅައިގެންދާންދެން ދާނަމެވެ.
އެކަމަކު، މާތްރަސްކަލާނގެއަށް ޝުކުރުވެރިވަން، އެމީހުންނަކީ އެމީހުން މަރާ އަހަރެމެން ފަދައިން ވިސްނުންތޫނު ބައެއް ނޫނެވެ.
އެއީ މާ މަތިވެރި އަދި މާ ޤާބިލު ބައެއް ނަމަވެސް.

މުސްކުޅިޔާއަށް ވަނީ ބޮޑެތި އެތައް މަހެއް ފެނިފައެވެ.  ބަރުދަން ހުރި އެތައް ކަމެއް އޭނާއަށް ފެނިފައި ވެއެވެ
ހާސް ޕައުންޑަށް ވުރެ ގިނައިން ހުރިއިރު އޭނާގެ އަތުގައި އެ ސައިޒުގެ ދެ ޕައުންޑެއް ހިފާފައި ހުއްޓެވެ
ދިރިއުޅުން، އެކަމަކު ދުވަހަކުވެސް އެކަނިވެރިއެއް ނޫނެވެ.  މިހާރު އެކަނިމާއެކަނި، އަދި ބިމުގެ ލޮލުން ބޭރުގައި، އޭނާ ހުއްޓެވެ
ދުވެފައި ގޮސް އޭނާއަށް މިހާތަނަށް ފެނުނު އެންމެ ބޮޑު މަހަށްވުރެ ބޮޑު މަހެކެވެ
ދުވަހަކުވެސް އަޑުއަހާފައި ނުވާއިރު، އޭނާގެ ކަނާތު އަތް އަދިވެސް އޮތީ ހިފަހައްޓާފައިވާ އަތް ފަދައިން ބާރަށެވެ
ކަނބުލޮއެއްގެ ނިޔަފަތިތަކެވެ.

އެއީ އަންކްރެމްޕް ވާނެ ކަމެއް ނަމަވެސް، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ހަމަ ޔަގީނުންވެސް އެއީ އަހަރެންގެ އެހީތެރިވުމަށް އަންކްރެމްޕް ކުރާނެ ކަމެކެވެ
ކަނާތު އަތުންނެވެ.  އެއްބަނޑު އެއްބަފާ ތިން ކަމެއް ވެއެވެ: މަހާއި އަހަރެންގެ...
ދެއަތެވެ.  އެއީ އަންކްރެމްޕް ވާން ޖެހޭ އެއްޗެކެވެ.  ހަނިވެފައި ހުރުމަކީ އެއީ ނާގާބިލް ކަމެކެވެ.  އެ...
މަސް އަނެއްކާވެސް މަޑުޖެހިގެން ދިޔައީ އޭނާގެ އާދައިގެ ދުވެލީގައެވެ.

އޭނާ ފުންމާލީ ކީއްވެބާއޭ ހިތަށް އަރާ މުސްކުޅިޔާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އޭނާ ފުންމާލީ ގާތްގަނޑަކަށް އެގޮތަށެވެ
ނަމަވެސް އޭނާއަކީ ކިހާ ބޮޑު މީހެއްކަން އަހަންނަށް ދައްކާލުމަށެވެ.  އަހަންނަށް މިހާރު އެނގޭ، ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް، އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  އައި
އަހަރެންނަކީ ކޮންކަހަލަ މީހެއްކަން އޭނާއަށް ދައްކާލެވުނު ނަމައޭ ހިތަށް އަރައެވެ.  އެކަމަކު އޭރުން އޭނާއަށް ފެންނާނީ އެ...
ހަނިވެފައިވާ އަތެވެ.  އަހަރެންނަށް ވުރެ އަހަރެން ފިރިހެނެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކޮށް އަހަރެން ވެސް ވާނީ އެގޮތަށެވެ.
އަހަރެން މަހަށް ވީނަމައޭ ހިތަށް އެރި، އޭނާގެ ހުރިހާ އެއްޗަކާ ދެކޮޅަށް ހަމައެކަނި
އަހަރެންގެ އިޚްތިޔާރާއި އަހަރެންގެ ބުއްދިއެވެ.

ލަކުޑިއާ ދިމާލުގައި އަރާމުކޮށް ހަމަޖެހިލައިގެން އޭނާގެ ތަކުލީފު އެގޮތުގައި ނެގިއެވެ
އައިސް މަސްތައް އެއްވަރަކަށް ފަތަމުން ދިޔައިރު ދޯނި މަޑުމަޑުން ދަތުރުކުރަމުން ދިޔައެވެ
އަނދިރި ފެނެވެ.  އެތަނުން މައްޗަށް އަންނަ ވައިރޯޅިއާއި އެކު ކުޑަ ކަނޑެއް އުފުލިގެން ދިޔައެވެ
އިރުމައްޗާއި މެންދުރު ފަހު މުސްކުޅިޔާގެ ކަނާތް އަތް އެއްވެސް ތަނަވަސްކަމެއް ނެތެވެ.

"ކަލެއަށް ނުބައި ޚަބަރެއް، މަސް" އެހެން ބުނެ އޭނާ ގޯނިތަކުގެ މައްޗަށް ލައިން ބަދަލުކޮށްލިއެވެ
އެއީ އޭނާގެ ކޮނޑު ނިވާކޮށްލި ކަމެކެވެ.

އޭނާއަށް އަރާމު ނަމަވެސް ތަކުލީފު އުފުލަން ޖެހުނު ނަމަވެސް އޭނާ ގަބޫލު ނުކުރި އެވެ
އެއްގޮތަކަށްވެސް ތަކުލީފެވެ.

"އަޅުގަނޑަކީ ދީނީ މީހެއް ނޫން،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "އެކަމަކު އަހަރެން ދަންނަވާނީ ދިހަ އަހަރެމެންގެ ބައްޕައިންނާއި ދިހަ މީހުންނޭ."
ހޭލް މެރީސް އަހަރެން މި މަސް ބާނަންވީ ކަމަށް، އަދި އަހަރެން ވައުދުވަން އަ...
އަހަރެން އޭނާ ހިފާލައިފިނަމަ ވާޖެން ޑި ކޮބްރޭއަށް ޙައްޖު ދަތުރުކުރުން.  އެއީ ވައުދެއް."

އޭނާ ދުޢާތައް ކިޔަން ފެށީ މެކޭނިކަލީއެވެ.  ބައެއް ފަހަރު އެހެންވެސް ވާނެއެވެ
ވަރުބަލިވެފައި ހުރީ އޭނާއަށް އެ ދުޢާ ހަނދާން ނުނެތޭތީ ދެން އެކަންތައްތައް ކިޔާފާނެތީއެވެ
އެމީހުން އޮޓޮމެޓިކުން އަންނާނެ ގޮތަކަށެވެ.  ހޭލް މެރީސް އަށް ފަސޭހަ...
އަހަރެމެންގެ ބައްޕައިންނަށްވުރެ ބުނާށެވެ، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.

"ހެއިލް މަރިޔަމް ފުލް އޮފް ގްރޭސް މާތްރަސްކަލާނގެ ކަލޭގެފާނާއެކު ވޮޑިގެންވެއެވެ. ކަލޭގެ ތެރޭގައި ބާއްޖަވެރިވެއެވެ."
އަންހެނުންނާއި ބާއްޖަވެރިއަކީ ތިބާގެ ބަނޑުގެ މޭވާ އީސާގެފާނެވެ.  މާތް މަރިޔަމް، މަންމާ
ކަލާނގެ، އަހަރެމެން ފާފަވެރިންނަށްޓަކައި މިހާރުވެސް އަދި އަހަރެމެން މަރުވާ ވަގުތު ދުޢާކުރައްވާށެވެ.  އާމީން."
ދެން އޭނާ އިތުރަށް ވިދާޅުވީ، "މާތް މާތް، މި މަހުގެ މަރުގެ އެދުން ދުއާ ކުރައްވާ" ކަމަށެވެ.
އަޖައިބު ކުރުވަނިވި ނަމަވެސް އޭނާ."

އޭނާގެ ދުޢާތަކާއެކު، އަދި މާ ރަނގަޅު އިޙްސާސެއް ކުރެވުނު ނަމަވެސް، ތަކުލީފު ތަހައްމަލު ކުރަމުން ދިޔައީ ސީދާއެވެ
އެހާ ގިނައިން، އަދި ފަހަރެއްގައި ތަންކޮޅެއް އިތުރަށް ވެސް، އޭނާ ލެނގިލީ ލަކުޑިގަނޑަށެވެ
ބޯޖަހާލަމުން، މެކޭނިކަލީ، ކަނާތު އަތުގެ އިނގިލިތައް މަސައްކަތް ކުރަން ފެށިއެވެ.

ވައިރޯޅި މަޑުމަޑުން އަރަމުން ދިޔަ ނަމަވެސް މިހާރު އިރު ހޫނުވިއެވެ.

"އަހަރެންނަށް ރަނގަޅުވީ އެ ކުޑަކުޑަ ލައިން ސްޓާންގެ މައްޗަށް އަލުން ބެއިޓް ކޮށްފައި،" އޭނާ ބުންޏެވެ.
"މަސް އެހެން ރެއަކު މަޑުކުރަން ނިންމި ނަމަ އަހަރެން އަނެއްކާވެސް ކާން ބޭނުންވާނެ އަދި."
ފުޅީގައި ފެން މަދުވެއެވެ.  އަހަރެން ހިއެއް ނުކުރަން އަހަރެންނަށް އ
މިތާ ޑޮލްފިން.  އެކަމަކު އަހަރެން އޭނާ ފުދޭވަރަކަށް ތާޒާކޮށް ކާނަމަ އޭނާ ގޯހެއް ނުވާނެއެވެ.  އަހަރެން އެދެނީ އ
އުދުހޭ މަސް މިރޭ ބޯޓަށް އަންނާނެއެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެންގެ އަލިކަމެއް ނެތެވެ
އެމީހުން ޝައުގުވެރިކުރުވައެވެ.  އުދުހޭ މަހަކީ ރޯކޮށް ކާން މޮޅު މަހެއް ކަމަށާއި އަހަރެން ނުކުރާނަމޭ
ޖެހެނީ އޭނާ ކަނޑާލާށެވެ.  އަހަރެންގެ ހުރިހާ ބާރެއް މިހާރު ރައްކާކުރަން ޖެހެއެވެ.  ކްރައިސްޓް، އަހަރެން ކުރިން
ނޭނގެ އޭނަ އެހާ ބޮޑު ކަމެއް."

"އަހަރެން އޭނާ މަރާލާނަން ނަމަވެސް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާގެ ހުރިހާ ބޮޑުކަމާއި ޝަރަފުގައި."

އެއީ ބޭއިންސާފެއް ކަމުގައި ވިޔަސް އޭނާ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެކަމަކު ފިރިހެނަކަށް ކުރެވޭނެ ކަންތައްތައް އަހަރެން އޭނާއަށް ދައްކާލާނަމެވެ
ކުރާ ކަންކަމާއި ފިރިހެނަކު ތަހައްމަލު ކުރާ ކަންތައްތަކެވެ.

"އަހަރެން އެ ކުއްޖާ ގާތު ބުނީމެއްނު އަހަންނަކީ ބީރައްޓެހި މުސްކުޅި މީހެއް ކަމަށް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "މިހާރު އަހަރެން ޖެހޭ ވަގުތު."
އެކަން ސާބިތުކޮށްދީބަލަ."

އެކަން ސާބިތުކޮށްދިން ހާސް ފަހަރުގެ މާނައެއް ނެތެވެ.  މިހާރު އޭނާ ހުއްޓެވެ
އަނެއްކާވެސް އެކަން ސާބިތުކޮށްދެމުންނެވެ.  ކޮންމެ ފަހަރަކީ ވެސް އާ ވަގުތެއް ކަމުން އޭނާ ދުވަހަކުވެސް ވިސްނާފައެއް ނުވެއެވެ
އެކަން ކުރަމުން ދިޔައިރު މާޒީއެވެ.

އަހަރެން އެދެނީ އޭނާ ނިދާފައި އަހަރެންނަށް ނިދާފައި ސިންގާތަކުގެ ހުވަފެން ފެނިދާނެ ކަމަށް، އޭނާ
ހިތަށް އެރިއެވެ.  ބާކީ އޮތީ މައިގަނޑު އެއްޗަކީ ސިންގާތައް ކީއްވެގެން ހެއްޔެވެ؟  ނުވިސްނާތި،
މުސްކުޅިޔާ ހިތަށް އެރިއެވެ.  މަޑުމަޑުން މިހާރު ލަކުޑިއާއި ދިމާލަށް އަރާމުކޮށްލާށެވެ
އެއްވެސް ކަމެއް ނުވިސްނާށެވެ.  އޭނާ މަސައްކަތް ކުރަނީ.  ވީހާވެސް މަދުން މަސައްކަތް ކުރާށެވެ.

މެންދުރު ވަންނަމުން ދިޔައިރުވެސް ދޯނި ހިނގަމުން ދިޔައީ މަޑުމަޑުން އަދި...
އެއްގޮތަކަށްވެސް.  އެކަމަކު އިތުރު ޑްރެޖެއް މިހާރު އޮތީ އިރުމަތީ ވައިރޯޅިއާއި...
މުސްކުޅި މީހާ މަޑުމަޑުން ސައިކަލުގައި ދުއްވައިގަތީ ކުޑަ ކަނޑާއި ކޮޑުގެ ރިހުމާއެކުގައެވެ
އޭނާގެ ބުރަކަށި ހުރަސްކޮށް ފަސޭހަކަމާއެކު އޮމާންކަމާއެކު އޭނާގެ ގާތަށް އައެވެ.

އެއްފަހަރަކު މެންދުރު ފަހު އަނެއްކާވެސް ލައިން މައްޗަށް އަރަން ފެށިއެވެ.  އެކަމަކު މަސް...
ހަމައެކަނި ކުޑަކޮށް މަތީ ފެންވަރެއްގައި ފަތަން ކުރިއަށް ގެންދިޔައެވެ.  އިރުއޮއްސިފައި އޮތީ...
މުސްކުޅިއެއްގެ ކަނާތު އަތާއި ކޮނޑާއި ބުރަކަށީގައެވެ.  އެހެންކަމުން އޭނާއަށް މަސް އެނގުނެވެ
އުތުރުގެ އިރުމައްޗަށް އެނބުރިފައި ހުއްޓެވެ.

މިހާރު އެއްފަހަރަކު އޭނާ ފެނިފައި އޮތުމުން، އެމަސް ފަތަމުން ވަދެގެން އަންނަ މަންޒަރު އޭނާއަށް ތަޞައްވުރު ކުރެވުނެވެ
އެ ފެނާއި އެކު އޭނާގެ މާމުއި ކުލައިގެ ޕެކްޓޯރަލް ފިންތައް ފިޔަތަކެއްގެ ގޮތުގައި ފުޅާކޮށް ބެހެއްޓިފައި ހުރުމާއި ބޮޑު އެއްޗެކެވެ
އަނދިރީގެ ތެރެއިން ތެދުވެ ދޫނި ކޮށާފައި ހުރެއެވެ.  އެވަގުތު އޭނާއަށް ފެންނަނީ ކިހާވަރެއް ބާވައޭ ހިތަށް އަރައެވެ
އަޑިން ކަމަށް މުސްކުޅިޔާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އޭނާގެ ލޮލަކީ ބޮޑު އަދި އަސް، ގިނަ ކަންތައްތަކެއް އެކުލެވޭ ލޮލެކެވެ
ލޯ މަދު، އަނދިރީގައި ފެންނަން ހުރެއެވެ.  އެއްފަހަރަކު އަހަންނަށް ފުދޭވަރަކަށް ރަނގަޅަށް ފެނުނީ އެ...
އަނދިރިއެވެ.  މުޅިން އަނދިރީގައި ނޫނެވެ.  އެކަމަކު ގާތްގަނޑަކަށް ބަނޑޮހަކަށް ފެންނަ ގޮތަށެވެ.

އިރުގެ އަލިން އޭނާގެ އިނގިލިތަކުގެ އެއްވަރަކަށް ހަރަކާތްތެރިވުމުން އޭނާގެ ކަނާތްފަރާތުގެ ތަނަވަސްކަން ގެއްލިގެން ދިޔައެވެ
އަތް މިހާރު މުޅިން އަދި އޭނާ އިތުރަށް ސްޓްރޭން އެއަށް ބަދަލުކުރަން ފެށުމުން އަދި...
އޭނާ ބުރަކަށީގެ މަސްތައް ކޮނޑު އަރުވާލީ ކޮޑުގެ ރިހުން ބަދަލުކުރުމަށްޓަކައި ކ
މަދު...

"ވަރުބަލި ނުވާނަމަ މަސް،" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ، "ތިޔައީ ވަރަށް އާދަޔާ ހިލާފު މީހަކަށް ވާންޖެހޭނެ."

އޭނާއަށް މިހާރު ވަރަށް ވަރުބަލިކަން އިހުސާސް ކުރެވުމުން ރޭގަނޑު އަވަހަށް އަންނާނެކަން އެނގުމުން އޭނާ
އެހެން ކަންތައްތަކެއް ވިސްނަން މަސައްކަތް ކުރިއެވެ.  އޭނާ ވިސްނާލީ ބިގް ލީގުތަކާ މެދު، އޭނާއަށް
އެއީ _ގްރާން ލިގާސް_، އަދި އޭނާއަށް އެނގޭ ގޮތުގައި ނިއުޔޯކުގެ ޔަންކީސް އެވެ
ކުޅެމުން ދިޔައީ ޑެޓްރޮއިޓްގެ _ޓައިގްރެސް_ އާއެވެ.

މިއީ މިހާރު އަޅުގަނޑަށް ނޭނގޭ ދެވަނަ ދުވަހެވެ
_ޖުއެގޯސް_ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެންގެ އިތުބާރު އޮންނަން ޖެހޭނެ އަދި އަހަރެން ޝަރަފުވެރިވާން ޖެހޭނެ
ވޭނާއެކުވެސް ހުރިހާ ކަމެއް ފުރިހަމައަށް ކުރާ މޮޅު ޑިމަޖިއޯގެ ވާހަކައެވެ
އޭނާގެ ހީލްގައި ހުރި ކަށިގަނޑުގެ ސްޕަރ އެވެ.  ކަށި ސްޕަރ އަކީ ކޮބައި ހެއްޔެވެ؟ އޭނާ އަމިއްލަ ނަފްސާއި ސުވާލުކުރިއެވެ.
_އަން އެސްޕުއެލާ ޑެ ހޫސޯ_.  އަޅުގަނޑުމެންގެ އަތުގައި އެކަންކަން ނެތެވެ.  އެހާ ވޭންދެނިވި ކަމެއް ހެއްޔެވެ
މީހެއްގެ ހީލްގައި މާރާމާރީ ހިންގާ ކުކުޅެއްގެ ސްޕަރ؟  އަޅުގަނޑަކަށް ހިއެއް ނުވޭ އަޅުގަނޑަށް ކުރެވުނު ކަމަކަށް
އެކަމަށް ނުވަތަ ލޮލާއި ދެލޮލުގެ ގެއްލުމަށް ކެތްކޮށް ކުރިއަށް ގެންދިއުން
މާރާމާރީ ހިންގާ ކުކުޅުތައް ކުރާ ފަދައިން މާރާމާރީ ހިންގާށެވެ.  އިންސާނާއަކީ ބޮޑެތި ދޫނިތަކުގެ ކައިރީގައި މާބޮޑު އެއްޗެއް ނޫނެވެ
އަދި ޖަނަވާރުތަކެވެ.  އަދިވެސް އަހަރެން ރަނގަޅުވާނީ އެ ޖަނަވާރު ތިރީގައި ހުރި...
ކަނޑުގެ އަނދިރިކަމެވެ.

"މިޔަރު އަންނަންދެން ނޫނީ" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ.  "މިޔަރު އައިސްފިނަމަ މާތްالله އޭނާއަށް ރަޙުމް ކުރައްވާ އަދި...
އަހަރެން."

އަހަރެން ފަދައިން ބޮޑު ޑިމަޖިއޯ މަހަކާއެކު މަޑުކުރާނެ ކަމަށް ގަބޫލުކުރަން ހެއްޔެވެ
މި އެއްޗަކާ އެކު މަޑުކުރާނަންތަ؟ އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  އަޅުގަނޑަށް ޔަޤީން އޭނާ ކުރާނެކަން އަދި އޭގެ ފަހުން އިތުރަށް
އޭނާއަކީ ޒުވާން އަދި ވަރުގަދަ މީހެކެވެ.  ހަމައެހެންމެ އޭނާގެ ބައްޕައަކީ މަސްވެރިއެކެވެ.  އެކަމަކު ކުރާނެ
ކަށީގެ ސްޕަރ އޭނާއަށް މާ ބޮޑަށް ތަދުވީތަ؟

"ނޭނގެ" އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ.  "އަހަރެންގެ ދުވަހަކުވެސް ކަށީގެ ސްޕަރެއް ނެތެވެ."

އިރު އޮއްސުމާއެކު އޭނާއަށް ހަނދާންވީ، އަމިއްލަ ނަފްސަށް އިތުރު އިތުބާރެއް ދިނުމަށްޓަކައި، އެވަގުތެވެ
ކަޒާބްލަންކާގެ ޓާވަންގައި އޭނާ އާއި އެކު އަތުގެ ކުޅިވަރު ކުޅެފައި ވަނިކޮށެވެ
ބަނދަރުތަކުގައި ހުރި އެންމެ ވަރުގަދަ މީހާ ކަމަށްވާ ސިއެންފޫއެގޯސްގެ ބޮޑު ނިގްރޯ އެވެ.
އެމީހުން އެއްދުވަހާއި އެއްރޭ ދިޔައީ ޗޮކް ލައިނެއްގައި އުނަގަނޑު އަޅައިގެންނެވެ
މޭޒުމަތީގައި ތިބިއިރު ކުރިއަތްތިލަ ސީދާ މައްޗަށް އުފުލާލައިގެން ތިބިއިރު އަތްތިލަ ހިފަހައްޓާފައި ހުއްޓެވެ
ޓައިޓް.  ކޮންމެ މީހަކުވެސް މަސައްކަތް ކުރަމުން ދިޔައީ އަނެކަކުގެ އަތް ގަދަކަމުން ތިރިއަށް ދަމާލުމަށެވެ
މޭޒުމަތީގައެވެ.  ބެޓިންގް ގިނަކަމުން މީހުން ކޮޓަރިއަށް ވަދެ ނުކުމެގެން ދިޔައެވެ
ކަރާސީނު ލައިޓްތަކުގެ ދަށުގައި ހުރި އިރު އޭނާ ވަނީ އަތާއި އަތަށް ބަލާލާފައި ކަމަށް ވެސް ބުންޏެވެ
ނިގްރޯ އާއި ނިގްރޯގެ މޫނުމަތިންނެވެ.  ކޮންމެ ހަތަރަކަށް ރެފްރީން ބަދަލުކުރަމުން ދިޔައެވެ
ފުރަތަމަ އަށް ކުޅުމަށް ފަހު ގަޑިއެއްހާއިރު ފަހުން ރެފްރީންނަށް ނިދާލެވޭނެ ގޮތަކަށެވެ.  ލޭ
އޭނާގެ އަތާއި ނިގްރޯގެ ދެއަތުގެ އިނގިލީގެ ނިޔަފަތިތަކުގެ ދަށުން ނުކުތެވެ
އަދި އެކަކު އަނެކެއްގެ ލޮލާއި އަތާއި ކުރިއަތްތިލައަށް ބަލާލިއެވެ
އަދި ބެޓް ކުރާ މީހުން ކޮޓަރިއަށް ވަދެ ނުކުމެ އުސް ގޮނޑިތަކުގައި އިށީނދެގެން ތިއްބެވެ
ފާރުގައި ޖެހިފައި ބަލަން ހުއްޓެވެ.  ފާރުތަކުގައި ގަދަ ނޫކުލައިގެ ކުލައެއް ޖަހާފައިވާއިރު...
ލަކުޑިން ހަދާފައިވާ އެއްޗެހި ކަމުން ދިއްލާތަކުން އެމީހުންގެ ހިޔަނި އުކާލިއެވެ.  އެ...
ނިގްރޯގެ ހިޔަނި ބޮޑުކަމުން ވައިރޯޅި ހަރަކާތްތެރިވަމުން ދިޔަވަރަކަށް އެ ހިޔަނި ފާރުގައި ހަރަކާތްތެރިވިއެވެ
އެ ބޮކިތަކެވެ.

މުޅި ރޭ ކުރިއަށް ފަހަތަށް އޮޑްސް ބަދަލުވެ އެމީހުން ނިގްރޯއަށް ކާންދިނެވެ
ރަމް އާއި ސިނގިރޭޓް ދިއްލާލީ އޭނާއަށްޓަކައެވެ.  ދެން ނިގްރޯ، ރަމް އަށް ފަހު،
ބޮޑު މަސައްކަތަކަށް މަސައްކަތް ކުރާނެ ކަމަށާއި އެއްފަހަރު އޭނާއަށް ލިބުނީ މުސްކުޅި މީހާ، އެއީ
އޭރު މުސްކުޅިއެއް ނޫން ނަމަވެސް ގާތްގަނޑަކަށް ތިން އިންޗި ހުރި ސަންޓިއާގޯ އެލް ކެމްޕިއޮން އެވެ
އޮފް ބެލެންސް.  އެކަމަކު މުސްކުޅިޔާ ވަނީ މަރުވެފައި ވެސް އަތް އުފުލާފައެވެ
އަނެއްކާވެސް.  އޭނާއަށް އޭރު ޔަގީންވީ އޭނާގެ އަތުގައި އެ ނިގްރޯ ހުރިކަން، އެއީ ރަނގަޅު މީހެއް ކަމަށާއި...
މޮޅު އެތުލީޓެއް، ބަލިވެއްޖެ.  އަދި ދުވާލު އަލީގައި ބެޓްކުރާ މީހުން އެދެމުން ދިޔަ ވަގުތުގައެވެ
އެއީ އެއްވަރު ކަމަށް ކިޔާފައި ރެފްރީ ބޯ ހޫރާލަމުން ދިޔަ ކަމަށް، އޭނާއަށް ލިބިފައިވެ އެވެ
އޭނާގެ މަސައްކަތެއް ދޫކޮށްލާފައި ނިގްރޯގެ އަތް ތިރިއަށް ތިރިއަށް ގަދަކަމުން ޖައްސާލިއެވެ
ލަކުޑިގަނޑުގައި އަރާމުކޮށްލަންދެންނެވެ.  މެޗު ފެށީ ހުކުރު ދުވަހެއްގެ ހެނދުނު އެވެ
އަދި ނިމުނީ ހޯމަ ދުވަހެއްގެ ހެނދުނު އެވެ.  ގިނަ ބެޓް ކުރި މީހުން އެދިފައި އޮތީ ކ
ކުރަހަނީ ބަނދަރުތަކުގައި ހަކުރު ގޯނި ލޯޑްކޮށްގެން މަސައްކަތް ކުރަން ދާން ޖެހުމުންނެވެ
ނުވަތަ ހަވާނާ ކޯލް ކޮމްޕެނީގައެވެ.  އެހެން ނޫންނަމަ އެންމެންވެސް ބޭނުންވީހެވެ
ނިމުމަކަށް ދިއުމަށްޓަކައެވެ.  އެކަމަކު ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް އަދި އެއްވެސް މީހަކަށް ނިމުމުގެ ކުރިން އޭނާ ވަނީ އެކަން ނިންމާފައެވެ
މަސައްކަތަށް ދިއުމަށެވެ.

އޭގެ ފަހުން ގިނަ ދުވަސްތަކެއް ވަންދެން އެންމެން ވެސް އޭނާއަށް ކިޔާފައި އޮތީ ދަ ޗެމްޕިއަން އަދި...
ބަހުރުވައިން ރިޓަރން މެޗެއް ކުޅެފައި އޮތެވެ.  އެކަމަކު މާބޮޑު ފައިސާއެއް ނެތެވެ
ބެޓް ކުރިއިރު އިތުބާރު މުގުރާލި ފަހުން އޭނާ ވަނީ ފުދޭވަރަކަށް ފަސޭހައިން ކާމިޔާބުކޮށްފައެވެ
ފުރަތަމަ މެޗުގައި ސިއެންފޫއެގޯސް އިން ނިގްރޯގެ ކުޅުންތެރިޔާ އެވެ.  އެއަށްފަހު އޭނާއަށް ލިބުނީ އ
މަދު މެޗުތަކެއް ކުޅެފައި ދެން އިތުރަށް ނުކުޅެއެވެ.  އޭނާ ނިންމީ ކޮންމެ މީހަކު ވެސް ތަޅައިގަނެވޭނެ ކަމަށް
އޭނާ ބޭނުންވީ ވަރަށް ނުބައިކޮށް ކަމަށާއި އެއީ އޭނާގެ ހައްގަށް ނުބައި ކަމެއް ކަމަށް އޭނާ ނިންމިއެވެ
މަސްވެރިކަމަށް އަތް.  އޭނާ ވަނީ ކަނާތު ފަރާތުން މަދު ޕްރެކްޓިސް މެޗުތަކެއް ކުޅެފަ އެވެ
އަތުންނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާގެ ކަނާތު އަތަކީ އަބަދުވެސް ޚިޔާނާތްތެރިއެއް ކަމަށާއި އެކަން ނުކުރާނެ ކަމަށެވެ
އެކަމަށް ގޮވާލެއްވި ކަންތައްތަކާއި އެކަމަށް އިތުބާރު ނުކުރެއްވިއެވެ.

އަވިން މިހާރު ރަނގަޅަށް ފިހެލާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެއީ ކްރެމްޕް އޮން ކޮށްގެން ނުވާނެ އެއްޗެކެވެ
އަހަރެން އަނެއްކާވެސް ރޭގަނޑު މާ ފިނިވެގެން ނޫނީ.  މިއީ ކޮންކަމެއް ބާވައޭ ހިތަށް އަރައެވެ
ރޭގަނޑު ގެނެސްދޭނެ.

މަތިންދާބޯޓެއް މިއާމީއަށް ދިޔަ ކޯހުގައި ބޮލުގެ މަތިން ފާއިތުވެގެން ދިޔައިރު އޭނާ އެތަނަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ
އުދުހޭ މަހުގެ ސްކޫލްތައް ބިރުގަންނަވާ ހިޔަނި.

"އެހާ ގިނައިން އުދުހޭ މަހާއި އެކު ޑޮލްފިން ވެސް ހުންނަން ޖެހޭނެ" އެހެން ބުނެ އޭނާ ލެނގިލިއެވެ
އަނބުރާ ލައިނަށް އަރައި އޭނާގެ މަހުން އެއްވެސް ފައިދާއެއް ލިބޭނެތޯ ބަލާށެވެ.
އެކަމަކު އޭނާއަށް ނުކުރެވުނު އިރު އެކަން އޮތީ ހަރުކަށިކަމާއި ފެންތިކި ތުރުތުރު އަޅަމުންނެވެ
އެއީ ފަޅައިގެން ދިއުމުގެ ކުރިންނެވެ.  މަޑުމަޑުން ދޯނި ކުރިއަށް ހިނގައިގަތުމުން އޭނާ ބަލަން ހުއްޓެވެ
އެއާޕްލޭން އަށް ދެން ނުފެންނަންދެން ދުއްވައިގަތެވެ.

އެއީ މަތިންދާބޯޓެއްގައި ވަރަށް އާދަޔާ ހިލާފު ކަމެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން ހިތަށް އަރަނީ ކޮން ކަމެއް ހެއްޔެވެ
ކަނޑު ހީވަނީ އެ އުސްމިނުން ހެއްޔެވެ؟  އެމީހުންނަށް މަސް ފެންނަން ޖެހޭނެއެވެ
ރަނގަޅަށް އެމީހުން މާ މައްޗަށް އުދުހިގެން ނުދާނަމަ.  އަޅުގަނޑު ވަރަށް މަޑުމަޑުން އުދުހެން ބޭނުން
ދެސަތޭކަ ފޫޓު އުސްމިނުގައި މަތިން ފެންނަނީ މަސްތަކެވެ.  ކާޅުގައެވެ
ދޯނިފަހަރު އަހަރެން ހުރީ މާސްޓް ހެޑްގެ ކްރޮސް ގަސްތަކުގައި އަދި އެ އުސްމިނުގައި ވެސް މެއެވެ
އަހަންނަށް ވަރަށް ގިނަ ކަންތައްތަކެއް ފެނުނެވެ.  އެތަނުން ޑޮލްފިން ފެހިކޮށް ފެންނައިރު އެމީހުންގެ...
ސްޓްރައިޕްސް އާއި އެމީހުންގެ ޕަރޕްލް ސްޕޮޓްސް އާއި ސްކޫލްގެ ހުރިހާ ތަނެއް ވެސް ފެންނާނެ އެވެ
އެމީހުން ފަތާލައެވެ.  ކީއްވެގެންތޯ އެ ހުރިހާ ބާރަށް ދުއްވާ މަހެއްގެ އަނދިރި ކަރަންޓް
ޕަރޕްލް ބެކްސް އާއި އާންމުކޮށް ޕަރޕްލް ސްޓްރައިޕްސް ނުވަތަ ސްޕޮޓްސް ހުންނަ ހެއްޔެވެ؟  އެ ޑޮލްފިން އެވެ
ފެހިކޮށް ފެންނަނީ ހަމަގައިމުވެސް އޭނާއަކީ ހަގީގަތުގައިވެސް ރަން ކުލައެއް ކަމަށްވާތީއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ އައުމުން
ކާންދޭން، ހަގީގަތުގައި ބަނޑުހައިވެފައި ހުރި، މާލިން އެއްގައި ހުންނަ ފަދައިން އޭނާގެ ދެފަރާތުގައި މާމުއި ކުލައިގެ ރޮނގުތަކެއް ފެނެއެވެ.
އެއީ ރުޅިވެރިކަމަކަށް ވެދާނެތޯ، ނުވަތަ އޭނާ ދުއްވާ ބާރު ސްޕީޑެއްގައި އެމީހުން ނެރެވޭތޯއެވެ؟

އަނދިރިވުމުގެ ކުރިން، އެމީހުން ސަރްގާސޯ ވީޑްގެ ބޮޑު ޖަޒީރާއެއްގެ ކައިރިން ފާއިތުވަމުން ދިޔައެވެ
އެއީ ކަނޑު އުފެދެމުންދާ ފަދައިން ލުއި ކަނޑުގައި އުފުލިގެން ދިޔަ އެއްޗެކެވެ
ލޯބި ރީނދޫ ކުލައިގެ ބްލެންކެޓެއްގެ ދަށުގައި އެއްޗަކާ އެކު، އޭނާގެ ކުޑަ ލައިން ނަގައިގެން ދިޔައެވެ
ޑޮލްފިނެކެވެ.  އޭނާއަށް ފުރަތަމަ ފެނުނީ ވައިގެ ތެރެއަށް ފުންމާލި ވަގުތު، ހަގީގީ ރަން އިން ދަ...
އެންމެ ފަހުން އިރުގެ އަލިކަމާއި ވައިގެ ތެރޭގައި ވަލު ގޮތަކަށް ގުދުވެ ފަޅައިގެން ދިއުމެވެ.  އެ ފުންމާލިއެވެ
އަނެއްކާވެސް އަނެއްކާވެސް އޭގެ ބިރުވެރިކަމުގެ އެކްރޮބެޓިކްސްގައި ހުރެ އޭނާ މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
އަނބުރާ ސްޓަރން އަށް ގޮސް ކޮޅަށް ހުރެ ބޮޑު ލައިން ކަނާތްފަރާތުން ހިފަހައްޓައިގެން ހުރެއެވެ
އަތާއި އަތުން ކަނާތު އަތުން ޑޮލްފިން ދަމައިގަނެ، ފިޔަވަޅު އަޅަމުން ދިޔައެވެ
ލިބުނު ރޮނގު ކޮންމެ ފަހަރަކުވެސް އޭނާގެ ހުސް ކަނާތު ފައިންނެވެ.  މަސް ވީއިރު...
ފަޅުތެރޭގައި، މާޔޫސްކަމުގެ ތެރޭގައި ފުންމާލައިގެން އެއްފަރާތުން އަނެއް ފަރާތަށް ކަނޑައިގެން ގޮސް،
މުސްކުޅިޔާ ފަޅުތެރޭގައި ލެނގިލައިގެން ހުރެ ވިދާ ރަން މަސް އުފުލާލިއެވެ
ފަޅުތެރޭގައި މާމުއި ކުލައިގެ ތަންތަން ހުރެއެވެ.  އޭގެ ދަތްދޮޅި މަސައްކަތް ކުރަމުން ދިޔައެވެ
ކޮންވެލްސިވްލީ އިން އަވަސް ދަތްތަކެއް ހޫކުގައި ޖެހުމުން އެއީ ތިރީގައި ތަޅައިގަތެވެ
ގެ ދިގު ފަށަލަ ހަށިގަނޑާއި، ދޫންޏާއި، ބޮލާއި އެކު ސްކިފްގެ ތެރެއިން އޭނާއާ ހަމައަށް
ވިދާ ރަން ބޮލުގެ ހުރަސްކޮށް ކްލަބް ޖަހާފައި ތުރުތުރު އަޅަމުން ދިޔައީ ތުރުތުރު އަޅަމުންނެވެ
އަދިވެސް.

މުސްކުޅިޔާ މަހުގެ ހޫކް ނަގައި، އެހެން ސާޑިން އެއް ޖަހައިގެން ލައިން ރިބެއިޓް ކޮށްލިއެވެ
އަދި އުކާލިއެވެ.  ދެން އޭނާ މަޑުމަޑުން އެނބުރި ބޯޓާ ހަމައަށް މަސައްކަތް ކުރިއެވެ.  އޭނާ...
ކަނާތު އަތް ދޮވެ ފަޓުލޫނުގައި ފޮހެލިއެވެ.  ދެން އޭނާ ޝިފްޓް ކޮށްލިއެވެ
ކަނާތް އަތުން ކަނާތް އަތުން ބަރު ރޮނގެއް ޖަހައި ކަނާތު އަތް ދޮވެލިއެވެ
މޫދުގައި އިރު ކަނޑަށް ދާތަން ބަލަން ހުރިއިރު ސްލޭންޓްގެ...
ބޮޑު ކޯޑެއް.

"އޭނާ އެއްގޮތަކަށް ވެސް ބަދަލެއް ނުވޭ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  އެކަމަކު ހަރަކާތަށް ބަލަން ހުރެގެން އެ...
އަތަށް ފެން ޖަހާފައި ހުރިކަން އޭނާއަށް ފާހަގަ ކުރެވުނީ އެއީ ފާހަގަ ކުރެވޭ ވަރަށް މަޑުމަޑެކެވެ.

"އަހަރެން ދެ ދޯނި އެއްކޮށް ސްޓަރން ހުރަސްކޮށް ލައްޕާލާނަން އަދި އެކަން ލަސްވާނެ."
އޭނާއަށް ރޭގަނޑު،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާ ރޭގަނޑަށް ރަނގަޅު އަދި އަހަރެން ވެސް ރަނގަޅު."

ލޭ ސަލާމަތް ކުރުމަށްޓަކައި ޑޮލްފިން ތަންކޮޅެއް ފަހުން ގޮހޮރު ހެދުމަކީ ރަނގަޅު ގޮތެކެވެ
މަސްގަނޑުގައި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެންނަށް އެކަން ތަންކޮޅެއް ފަހުން ކޮށްލާފައި ލަޝް ދަ...
އެއްފަހަރާ ޑްރެގް އެއް ހެދުމަށް އޮއާރސް.  އަހަރެންނަށް ރަނގަޅުވީ މަސް މަޑުމަޑުން ބާއްވާށެވެ
މިހާރު އަދި އިރުއޮއްސޭ ވަގުތު އޭނާއަށް މާ ބޮޑަށް އުނދަގޫ ނުކުރާށެވެ.  އިރު އޮއްސުމަކީ...
ހުރިހާ މަހަކަށް ވެސް އުނދަގޫ ވަގުތެކެވެ.

އޭނާގެ އަތް ވައިގެ ތެރޭގައި ހިއްކުމަށް ދޫކޮށްލުމަށްފަހު އެއާއެކު ރޮނގުގައި ހިފާ ލުއިކޮށްލިއެވެ
އަމިއްލައަށް ވީހާވެސް ބޮޑަށް ކުރިއަށް ދަމައިގަތުމަށް ހުއްދަ ދިނެވެ
ލަކުޑިއާ ދިމާލަށް ދޯންޏަށް ބުރަ އުފުލި ވަރަކަށް، ނުވަތަ އެއަށްވުރެ ގިނައިން،
އޭނާއަށް ވުރެ ބޮޑަށް އޭނާ ކުރިއެވެ.

އަހަރެން މި ދަސްކުރަނީ އެކަން ކުރަން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މި ބައި ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް.  ދެން
ވެސް، ހަނދާން ކުރާތި އޭނާ ބެއިޓް ނެގި ފަހުން އޭނާ ނުކައި ހުރި ކަމަށާއި އޭނާ އަކީ ބޮޑު އަދި...
ބޭނުންވަނީ ގިނަ ކާނާއެވެ.  އަހަރެން މުޅި ބޮނިޓޯ ކެއީމެވެ.  މާދަމާ އަހަރެން ކާނަން
ޑޮލްފިން އެވެ.  އޭނާ ކިޔާފައިވަނީ _ޑޯރަޑޯ_ އެވެ.  ފަހަރެއްގައި އޭގެ ތެރެއިން ބައެއް ކާންވީ ކަމަށް ވެދާނެއެވެ
އަހަރެން ސާފުކުރާއިރު.  ބޮނިޓޯއަށް ވުރެ ކާން އުނދަގޫވާނެ އެވެ.  އެކަމަކު، ދެން،
އެއްވެސް ކަމެއް ފަސޭހައެއް ނޫނެވެ.

"މަސް ކިހިނެއް ހީވަނީ؟" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް އަހާލިއެވެ.  "އަހަރެންނަށް ރަނގަޅު އިހުސާސެއް ކުރެވޭ އަދި އަހަރެންގެ ކަނާތު އަތަށް ވެސް."
ރަނގަޅު ވެފައި އަހަރެންނަށް ރެއަކު ދުވާލު ކާނާ ލިބެއެވެ.  ދޯނި ދަމާ، މަސް."

އޭނާއަށް ހަގީގަތުގައި ރަނގަޅު އިހުސާސެއް ނުކުރެވުނީ އޭނާގެ ކޮޑު ހުރަސްކޮށް ލިބުނު ވޭނެވެ
ބުރަކަށީގައި ކިރިޔާ ވެސް ފާއިތުވެގެން ގޮސް ވޭން ގޮސް ފޫހިކަމެއްގެ ތެރެއަށް ގޮސްފައި އޮތީ އޭނާ އެވެ
އިތުބާރު ނުކުރެވިގެންނެވެ.  އެކަމަކު އެއަށްވުރެ ގޯސް ކަންތައްތަކެއް އަހަރެންނަށް ދިމާވެފައި ހުރި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެންގެ...
އަތް ހަމައެކަނި ކުޑަކޮށް ކަނޑާލާފައި އަނެއް ފަރާތުން ރިއްސުން ފިލައިގެން ގޮސްފައިވެއެވެ.  އަހަރެންގެ...
ފައި ހުރިހާ ކަމެއް ރަނގަޅެވެ.  ހަމައެހެންމެ މިހާރު އަޅުގަނޑަށް އޭނާގެ މައްޗަށް ފައިދާ ލިބިފައިވަނީ ސުވާލުގައި
ރިޒުޤެވެ.

އިރު އޮއްސުމަށްފަހު އަވަހަށް އަނދިރިވާތީ މިހާރު އޮތީ އަނދިރިވެފައެވެ
ސެޕްޓެމްބަރު…  ކަނޑިގެ ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ލަކުޑިތަކުގައި އޮށޯވެލައިގެން އެހުރިހާ އެއްޗެއް އަރާމުކޮށްލިއެވެ
އޭނާއަށް ކުރެވިދާނެއެވެ.  ފުރަތަމަ ތަރިން ތިބީ ނުކުމެފައެވެ.  އޭނާއަށް ރިގޭލްގެ ނަމެއް ނޭނގުނެވެ
އެކަމަކު އޭނާއަށް އެކަން ފެނިގެން ވަރަށް އަވަހަށް އެ އެންމެން ނުކުމެގެންދާނެކަން އަދި އޭނާއަށް ހުރިހާ އެއްޗެއް ލިބޭނެކަން އެނގުނެވެ
އޭނާގެ ދުރު ރައްޓެހިންނެވެ.

"މަހަކީ އަހަރެންގެ އެކުވެރިއެއް ވެސް" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އަހަރެން ދުވަހަކުވެސް ނުދެކެން ނުވަތަ."
އެފަދަ މަހެއްގެ ވާހަކަ އަޑުއިވިއްޖެއެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެން އޭނާ މަރާލަން ޖެހެއެވެ.  އަޅުގަނޑުމެންނަށް ނުލިބޭތީ އަޅުގަނޑު އުފާކުރަން
ތަރިތައް މަރާލަން މަސައްކަތް ކުރަން."

ކޮންމެ ދުވަހަކު މީހަކު ހަނދު މަރާލަން މަސައްކަތް ކުރަން ޖެހިއްޖެ ނަމަ ތަޞައްވުރު ކޮށްލައްވާށެވެ.  އެ...
ހަނދު ދުއްވައިގަނެއެވެ.  އެކަމަކު ކޮންމެ ދުވަހަކު ފިރިހެނަކު މަސައްކަތް ކުރަން ޖެހޭނަމަ ތަސައްވަރު ކޮށްލައްވާށެވެ
އިރު މަރާލަންތަ؟  އަހަރެމެން އުފަންވީ ނަސީބުވެރިއެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.

ދެން އޭނާ ހިތާމަކުރީ ކާނެ އެއްޗެއް ނެތް ބޮޑު މަހާއި އޭނާގެ
އޭނާ މަރާލުމުގެ އަޒުމް ދުވަހަކުވެސް އޭނާއަށްޓަކައި އޭނާގެ ހިތާމައިގައި ލުއިކަމެއް ނުލިބެއެވެ.  ކިހިނެއް
އެތައް ބަޔަކަށް އޭނާ ކާންދޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އެމީހުން އޭނާ ކާން ޙައްޤު ހެއްޔެވެ؟
ނޫން، ހަމަގައިމުވެސް ނޫން.  އެކަލޭގެފާނު ކާން ހައްގު އެއްވެސް މީހަކު ނެތް ކަމަށް...
އޭނާގެ ސުލޫކުގެ ގޮތާއި އޭނާގެ ބޮޑު ކަރާމާތެވެ.

އަޅުގަނޑަށް މިކަންކަން ނުވިސްނޭ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު ރަނގަޅުކަމަކީ އަޅުގަނޑުމެން...
އިރު ނުވަތަ ހަނދު ނުވަތަ ތަރިތައް މަރާލަން މަސައްކަތް ކުރަން ނުޖެހެއެވެ.  އެއީ...
ކަނޑުގައި ދިރިއުޅެ އަޅުގަނޑުމެންގެ ހަގީގީ އަޚުން މަރާލެވޭ ވަރަށް.

މިހާރު އޭނާ ވިސްނާލީ އަހަރެން ޑްރެގް އާއި މެދު ވިސްނަން ޖެހޭނެ ކަމަށެވެ.  އޭގެ ނުރައްކާތަކާއި...
އޭގެ ޝަރަފުތަކެވެ.  އަހަރެންނަށް އެހާ ގިނަ ލައިން ގެއްލިދާނެ، އަހަރެންނަށް އޭނާ ގެއްލިދާނެ، އޭނާ ހެދިއްޖެނަމަ
އޭނާގެ މަސައްކަތާއި ދޯނިފަހަރުން ކުރާ ދަމައިގަތުން އޭގެ ތަނުގައި އޮތުމުން ދޯނި ގެއްލިގެންދެއެވެ
އޭނާގެ ހުރިހާ ލުއިކަމެއް.  އެކަމަނާގެ ލުއިކަމުން އަހަރެމެންގެ ދެމީހުންގެ ވެސް ތަކުލީފު ދިގުދެމިގެން ދިޔަ ނަމަވެސް އެއީ އެވެ
އަހަރެންގެ ސަލާމަތަށްޓަކައި އޭނާއަށް އަދި ދުވަހަކުވެސް ވަޒީފާ އަދާ ނުކުރާ ވަރަށް ބޮޑު ސްޕީޑެއް އޮތުމުންނެވެ.  ނޫން
matter what passes އަހަރެން ޖެހޭނީ ޑޮލްފިން ގުޓް ކޮށްލާފައި އެހެންވީމަ އޭނާ ހަލާކުވެ ކާކަށް ނުޖެހޭނެ
އޭނާގެ ތެރެއިން ބައެއް މީހުން ވަރުގަދަ ވާން.

މިހާރު އަހަރެން އިތުރު ގަޑިއެއްހާއިރު އަރާމުކޮށްލާފައި އޭނާއަކީ ސަލާމަތީ ގޮތުން ވަރުގަދަ އަދި ސްޓޭޑިއަމް މީހެއްކަން އިހުސާސް ކުރެވޭނެއެވެ
އަހަރެން އެނބުރި ސްޓަރންއަށް ބަދަލުވުމުގެ ކުރިން އެ މަސައްކަތް ކޮށް ނިންމުން ނިންމުމުގެ ކުރިން.
މިދެމެދުގައި އަހަންނަށް ފެންނަނީ އޭނާ އަމަލުކުރާ ގޮތާއި އެއްވެސް ބަދަލެއް ދައްކާނަމައެވެ.  އެ...
އޮއަރސް އަކީ ރަނގަޅު ޓްރިކެކެވެ؛ އެކަމަކު ސަލާމަތަށް ކުޅެން ޖެހޭ ވަގުތަށް އާދެވިއްޖެ އެވެ.
އޭނާއަކީ އަދިވެސް ގިނަ މަސްތަކެއް ކަމުން އަހަރެންނަށް ފެނުނީ ހޫކު އޮތީ އޭނާގެ ކަނެއްގައެވެ
އަނގައާއި އޭނާ ވަނީ އަނގަ ބާރަށް ބަންދުކޮށްފަ އެވެ.  ހޫކުގެ އަދަބެވެ
އެއްވެސް ކަމެއް ނޫނެވެ.  ބަނޑުހައިހޫނުކަމުގެ އަދަބު، އަދި އޭނާ ކަމަކާ ދެކޮޅު ކަމެވެ
އޭނާއަށް ނުވިސްނޭ ކަމީ، ހުރިހާ ކަމެއް.  މިހާރު އަރާމުކޮށްލާ މުސްކުޅިޔާ، އަދި ދޫކޮށްލާށެވެ
އޭނާ މަސައްކަތް ކުރަނީ ތިބާގެ ދެން އޮތް ވާޖިބު އަންނަންދެން.

އޭނާ އަރާމުކޮށްލީ އޭނާ ގަބޫލުކުރާ ގޮތުގައި ދެގަޑިއިރުއެވެ.  ހަނދު ނުއެރިއެވެ
މިހާރު ލަސްވެގެން ދިޔައިރު ވަގުތު ނިންމޭނެ ގޮތެއް އޭނާއަށް ނެތެވެ.  އަދި އޭނާއެއްވެސް ނޫނެވެ
އަޅާކިޔާއިރު ފިޔަވައި ހަގީގަތުގައި އަރާމުކޮށްގެންނެވެ.  އޭނާ އަދިވެސް ކެތްކުރަމުން ދިޔައީ ގެ ދަމައިގަތުމަށެވެ
މަސް ކޮނޑު ހުރަސްކޮށްލި ނަމަވެސް އޭނާގެ ކަނާތު އަތް ޖައްސާލިއެވެ
gunwale of the bow އަދި ސިއްރުކޮށްފައި ވަނީ ގިނައިން ގިނައިން ދެކޮޅު ހަދާ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
މަސް ޚުދު ސްކިފް އަށް ވެސް.

އަހަރެންނަށް ލައިން އަވަސް ކުރެވޭނަމަ ކިހާ ސާދާ ވާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު
ކުޑަކުޑަ އެއް ލައްޗަކުން އޭނާއަށް އެ ފަޅާލެވުނެވެ.  އަހަރެން ކުޝަން ކުރަން ޖެހޭ ދަމައިގަތުމުގެ...
އަހަރެންގެ ހަށިގަނޑާ ލައިންކޮށް ހުރިހާ ވަގުތެއްގައިވެސް ދެމީހުންނާ ވެސް ލައިން ދޭން ތައްޔާރަށް ހުރުން
އަތުންނެވެ.

"އެކަމަކު އަދި ނުނިދާ މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އެއީ ބައި އަ."
ދުވާލަކު ރޭގަނޑެއް އަދި މިހާރު އިތުރު ދުވަހެއް އަދި ނިދިފައެއް ނުވެއެވެ.  ކުރަންޖެހޭނެ
އޭނާ މަޑުމައިތިރިވެ ސްޓޭޑިއަމް ނަމަ ކުޑަކޮށް ނިދާނެ ގޮތެއް އެކުލަވާލާށެވެ.  ނަމަ
ތިބާ ނުނިދާ ތިބާގެ ބޮލުގައި ސާފު ނުވެދާނެ."

އަހަރެންގެ ބޮލުގައި ފުދޭވަރަކަށް ސާފުވެއްޖެއޭ އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މާ ސާފު.  އަޅުގަނޑަށް ސާފުވާވަރަށް
އަހަރެންގެ އަޚުން ކަމުގައިވާ ތަރިތަކެވެ.  އަދިވެސް އަހަރެން ނިދަން ޖެހެއެވެ.  އެމީހުން ނިދާފައި...
ހަނދާއި އިރު ނިދާއިރު ކަނޑު ވެސް ބައެއް ފަހަރު ނިދާލައެވެ
ވަކި ދުވަސްތަކެއްގައި ކަރަންޓެއް ނެތް އަދި ފްލެޓް ހަމަޖެހުމެއް.

އެކަމަކު ނިދާލަން ހަނދާން ކުރާތިއޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަމިއްލައަށް އެކަން ކުރަން ހަދައި ބައެއް ފަރުމާކޮށްލާށެވެ
ލައިންތަކާ ބެހޭ ގޮތުން ސާދާ އަދި ޔަގީން ގޮތެކެވެ.  މިހާރު އެނބުރި ގޮސް ތައްޔާރުވާށެވެ
ޑޮލްފިން އެވެ.  ކޮންމެހެން ޖެހޭނަމަ ޑްރެގްގެ ގޮތުގައި ދޯނިފަހަރު ރިގް ކުރުމަކީ މާ ނުރައްކާތެރި ކަމެކެވެ
ނިދުމެވެ.

އަހަރެންނަށް ނިދި ނުލިބި ދެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ އަމިއްލަ ނަފްސަށް ބުންޏެވެ.  އެކަމަކުވެސް ވާނެ
ނުރައްކާތެރި ކަމެކެވެ.

އޭނާ އެނބުރި ފަޅުތެރެއަށް ދާން މަސައްކަތް ކުރަން ފެށީ އަތާއި ކަކުލުގައި އަޅައިގެން،
މަހާއި ދިމާލަށް ޖައްސާނުލުމަށް ސަމާލުވުމެވެ.  އޭނާ ބައި ނިދާފައި އޮވެދާނެއެވެ
އަމިއްލައަށް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ އަރާމުކުރާކަށް އަހަރެން ބޭނުމެއް ނޫނެވެ.  އޭނާ ދަމައިގަންނަން ޖެހޭނެއެވެ
އޭނާ މަރުވާންދެންނެވެ.

އެނބުރި ފަޅުތެރެއަށް ވަދެ އޭނާ އެނބުރިލީ ކަނާތް އަތުގައި ހިފަހައްޓާލީ ސްޓްރެއިން އޮފް...
އެ ރޮނގު ކޮނޑު ހުރަސްކޮށްލާފައި ވަޅި އޭގެ ކޮތަޅުން ނެގިއެވެ
އޭނާގެ ކަނާތު އަތެވެ.  ތަރިތައް މިހާރު އުޖާލާވެފައި ހުރުމުން އޭނާއަށް ފެނުނީ ޑޮލްފިން އެވެ
ސާފުކޮށް ފެނިފައި ވަޅިގެ ބުރި ބޮލުގައި ކޮއްޕާލަމުން ދަމައިގަތެވެ

ސްޓަރންގެ ދަށުން ބޭރަށް ނުކުމެއެވެ.  އެމަހުގެ މައްޗަށް އެއްފައި އަޅައި ކޮށާލިއެވެ
އޭނާ އަވަސް އަވަހަށް ވެންޓް އިން ފެށިގެން ތިރި ދަތްދޮޅީގެ ކޮޅާ ހަމައަށް ދިޔައެވެ.  ދެން އޭނާ ޖައްސާލިއެވެ
އޭނާގެ ވަޅި ތިރިކޮށްލާފައި ކަނާތު އަތުން އޭނާގެ ގޮހޮރު ވައްޓާލަމުން ސާފުކޮށް ސްކޯޕް ކޮށްލިއެވެ
އަދި ގިލްސް ސާފުކޮށް ދަމައިގަތުމެވެ.  އޭނާގެ ގައިގައި މާ ބަރުވެފައި ލިބުނުހެން ހީވިއެވެ
އަތުގައި ހިފައިގެން އޭނާ އެ ކޮށާލިއެވެ.  އެތެރޭގައި އުދުހޭ ދެ މަހެއް ހުއްޓެވެ.  އެމީހުން…
ތާޒާކޮށް ހަރުވެފައި ހުރުމުން އޭނާ އެތަކެތި އެއްފަރާތަކަށް ބާއްވާފައި ގޮހޮރު ވައްޓާލިއެވެ
އަދި ސްޓަރންގެ މަތީގައި ހުންނަ ގިލްސް އެވެ.  އެމީހުން އަޑިއަށް ދިޔައީ އޭގެ ފިޔަވަޅެއް ދޫކޮށްލާފައި...
ފެނުގައި ފޮސްފޮރެސެންސް އުފެދެއެވެ.  އެ ޑޮލްފިން ހުރީ ފިނިވެފައި ކިނބިހި ޖެހިފައެވެ
އަޅި ހުދު މިހާރު ތަރިތަކުގެ އަލިން ފެންނައިރު މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ އެއްފަރާތުގައި ހަންގަނޑު ކަނޑާލިއެވެ
އޭރު އޭނާގެ ކަނާތު ފައި މަހުގެ ބޮލުގައި ހިފަހައްޓައިގެން ހުއްޓެވެ.  ދެން އޭނާ އަނބުރާލިއެވެ
މައްޗަށް ގޮސް އަނެއް ފަރާތުގެ ހަންގަނޑެއް ޖަހައި ކޮންމެ ފަރާތެއް ބޮލުން ކަނޑާލިއެވެ
ތިރިއަށް ދޫންޏާ ހަމައަށް.

އޭނާ މަރުވެފައިވާ މީހާ ކަނޑަށް ލައްވާލަމުން އެއްވެސް ވަރަކަށް ވިއްސައިގެން ގޮސްފައިވޭތޯ ބަލާލިއެވެ
ފެނުގައި.  އެކަމަކު އޭރު އޮތީ ހަމައެކަނި އޭގެ މަޑުމަޑުން ތިރިއަށް ފޭބުމުގެ އަލިކަމެވެ.  އޭނާ...
އެނބުރި ދެން އެނބުރި އުދުހޭ ދެ މަސްގަނޑުގެ ދެ ފިލެޓްގެ ތެރޭގައި ބަހައްޓާލިއެވެ
މަސް ހޯދައިގެން ވަޅި އަނބުރާ އޭގެ ކޮތަޅަށް ލާފައި މަޑުމަޑުން އޭނާގެ މަގު މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
އަނބުރާ ކަނޑިއަށެވެ.  އޭނާގެ ބުރަކަށި ވައްޓާލާފައި އޮތީ ރޮނގު ހުރަސްކޮށް ހުރި ބަރުދަނާ އެކުގައެވެ
އެއީ ކަނާތް އަތުގައި މަސް ހިފައިގެންނެވެ.

އެނބުރި ބޯއަށް ވަދެ އޭނާ އެ ދެ މަހުގެ ފިލެޓް ލަކުޑި މަތީގައި ބާއްވާލިއެވެ
އެމީހުންގެ ކައިރީގައި އުދުހޭ މަސްތަކެވެ.  އެއަށްފަހު އޭނާގެ ހުރަސްކޮޅުން ރޮނގު ހަމަޖައްސާލިއެވެ
ކޮނޑުގައި އާ ތަނެއްގައި ބެހެއްޓުމަށްފަހު އަނެއްކާވެސް ކަނާތް އަތް އަރާމުކޮށްލައިގެން ހިފަހައްޓާލިއެވެ
ގަންވާލްގެ މައްޗަށެވެ.  ދެން އެއްފަރާތަށް ލެނގިލަމުން އުދުހޭ ތަކެތި ދޮވެލިއެވެ
ފެނުގައި މަސް، އަތާއި ދިމާލަށް ފެނުގެ ބާރުމިން ފާހަގަކޮށްލައެވެ.  އޭނާގެ...
އަތް ފޮސްފޮރެސްޓް ވެފައި އޮތީ މަހުގެ ހަންގަނޑު ނެގުމުން ކަމަށާއި އޭނާ ފްލޯ ބަލަން ހުއްޓެވެ
އެއާ ދެކޮޅަށް ފެނުގެ ތެރެއިންނެވެ.  އެ ފްލޯގެ ބާރު ކުޑަވެ އޭނާ އުނގުޅާ ވަރަކަށް އެ...
އަތުގެ އެއްފަރާތުގައި ސްކިފްގެ ޕްލާންކިންގ އާއި ދިމާލަށް، ޕާރޓިކަލްސް އޮފް
ފޮސްފަރަސް އުދުހިގެން ގޮސް މަޑުމަޑުން ފަހަތަށް ދުއްވައިގަތެވެ.

"އޭނާ ވަރުބަލިވެއްޖެ ނޫނީ އަރާމުކުރަނީ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "މިހާރު ދޭބަލަ."
މި ޑޮލްފިން ކެއުމުގެ ތެރެއިން ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް އަރާމުކޮށް ކުޑަކޮށް ކުޑަކޮށްލާށެވެ
ނިދާލަން."

ތަރިތަކުގެ ދަށުގައި އަދި ރޭގަނޑު ފިނިވުމުން ހުރިހާ ވަގުތެއްގައި އޭނާ ކެއީ ބައިކޮޅަށެވެ
ޑޮލްފިން ފިލެޓްތަކުގެ ތެރެއިން އެއް ފިލެޓް އާއި އުދުހޭ މަހެއްގެ ތެރެއިން އެއް މަސް، ގުޓަރޑް އަދި ވިތު
އޭގެ ބޯ ކަނޑާލާފައި ހުރެއެވެ.
"ކައްކާފައި ކާން ކޮންފަދަ މޮޅު މަސް ޑޮލްފިނެއް ހެއްޔެވެ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަދި ކޮންކަމެއް."
ނިކަމެތި މަހެއް ރޯ.  އަހަރެން ދެން ދުވަހަކުވެސް ދޯންޏަކަށް ނުދާނަން ލޮނު ނުވަތަ...
ލައިމްސް."

އަހަރެންގެ ސިކުނޑި ހުރިނަމަ މުޅި ދުވަހު ބޯ ޖަހާލީސް އަދި...
ހިއްކައިފިނަމަ ލޮނު ހެދޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު ދެން އަހަރެން ހޫކެއް ނުކުރީމެވެ
ގާތްގަނޑަކަށް އިރުއޮއްސޭންދެން ޑޮލްފިން އެވެ.  އަދިވެސް އެއީ ތައްޔާރީއެއް ނެތުމެވެ.
އެކަމަކު އަހަރެން އެ ހުރިހާ އެއްޗެއް ރަނގަޅަށް ކައްކާފައި ހުރުމުން މޭނުބައި ނުކުރެވެއެވެ.

އިރުމައްޗަށް އުޑުމަތި ވިލާގަނޑަކަށް ވެފައި އެއް ތަރިތަކަކަށް ފަހު އަނެއް ތަރިތައް ވިލާގަނޑެއް ވެރިވަމުން ދިޔައެވެ
އޭނާއަށް އެނގުނީ ނެތްކަން.  މިހާރު ހީވީ އޭނާ ބޮޑު ތަނަކަށް ބަދަލުވަމުންދާހެންނެވެ
ވިލާގަނޑުގެ ކެނިއޯން އާއި ވައިރޯޅި ވެސް ވެއްޓިފައި އޮތެވެ.

"ތިން ހަތަރު ދުވަސް ފަހުން މޫސުން ގޯސްވާނެ،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "އެކަމަކު ނޫން."
މިރޭ މާދަމާއެއް ނޫނެވެ.  ރިގް މިހާރު ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ނިދާލަން، މުސްކުޅިޔާ، އިރު
މަސް މަޑުމައިތިރި އަދި އެއްގޮތަކަށް ވެސް ހުރެއެވެ."

ކަނާތް އަތުން ރޮނގު ބާރަށް ހިފަހައްޓާލުމަށްފަހު އުނަގަނޑުގައި ކޮއްޕާލިއެވެ
ކަނާތު އަތަށް އޭނާގެ ހުރިހާ ބަރުދަނެއް ލެނގިލައިގެން ހުރި ލަކުޑިއަށް ލެނގިލި ވަގުތު...
ކަނޑިއެވެ.  ދެން ކޮނޑުމަތީގައި ތަންކޮޅެއް ތިރިއަށް ލައިން ފާސްކޮށްލާފައި...
އެއަށް ކަނާތް އަތް ބްރޭސް ކޮށްލިއެވެ.

އަހަރެންގެ ކަނާތު އަތަށް ބްރޭސްކޮށްފައި ހުރިހާ ހިނދަކު ހިފަހައްޓާލެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެއީ ނަމައެވެ
ރިލެކްސް އިން ސްލީޕް އަހަރެންގެ ކަނާތު އަތުން އަހަރެން ހޭލައްވާލާނީ ލައިން ނިކުމެގެން ދާވަރަކަށް.  އެއީ...
ކަނާތް އަތުގައި ހަރުކަށިއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަކީ އަދަބު ދިނުމަށް ހޭނިފައިވާ މީހެކެވެ.  އަހަރެން ނިދާ ނަމަވެސް
ވިހި މިނެޓް ނުވަތަ ބައިގަޑިއިރު އެއީ ރަނގަޅު ކަމެކެވެ.  އޭނާ ކުރިއަށް އޮށޯވެލީ ރިއްސާތީއެވެ
އޭނާގެ ހުރިހާ ހަށިގަނޑަކާއެކު ރޮނގާއި ދިމާލަށް އަމިއްލައަށް ހުރިހާ ބަރުދަނެއް ޖައްސައިގެންނެވެ
ކަނާތް އަތަށް އަރައިގެން ދިޔައިރު އޭނާ އޮތީ ނިދާފައެވެ.

އޭނާ ހުވަފެނުގައި ދެކެނީ ސިންގާތަކުގެ ވާހަކައެއް ނޫން ކަމަށާއި އޭގެ ބަދަލުގައި ޕޯޕައިސްގެ ފުޅާ ސްކޫލެއް ފެނުނު ކަމަށެވެ
އެއީ އަށް ނުވަތަ ދިހަ މޭލު ދިގުވެފައި އޮތް އެއްޗެއް ކަމަށާއި އެއީ އެމީހުންގެ ޒަމާނުގައި ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ޖިންސީ ގުޅުން ހިންގުމުން ވައިގެ ތެރެއަށް އުސްކޮށް ފުންމާލައިގެން އެނބުރި ހަމަ އެތަނަށް އަންނާނެއެވެ
އެމީހުން ފުންމާލިއިރު ފެނުގައި ހަދާފައިވާ ވަޅެވެ.

ދެން އޭނާއަށް ހުވަފެނުގައި ފެނުނީ އޭނާ ރަށުގައި އެނދުގައި އޮއްވާ އެތަނުން އ...
އުތުރަށް ގޮސް އޭނާ ވަރަށް ފިނިވެފައި ކަނާތު އަތް ނިދާފައި އޮތުމުން އޭނާގެ...
ބޯ އޮތީ ބާލީހެއްގެ ބަދަލުގައި އޭގެ މައްޗަށެވެ.

އެއަށްފަހު އޭނާއަށް ހުވަފެން ފެންނަން ފެށީ ދިގު ރީނދޫ ގޮނޑުދޮށް ފެނުމުން އޭނާއަށް ފެނުނީ އެ...
ފުރަތަމަ ސިންގާތައް އޭގެ މައްޗަށް ފައިބައިގެން އަންނަނީ އަނދިރީގެ ކުރީކޮޅު ކަމަށާއި ދެން އެ...
އެހެން ސިންގާތައް އައިސް އޭނާ ބުރަކަށި އަރާމުކޮށްލީ ކަނޑިތަކުގެ ލަކުޑިތަކުގައި ކޮންތާކު
ހަވީރުގެ ކަނޑުގެ ވައިރޯޅިއާއެކު ބޯޓު ނަކަތްޖަހާފައި އޮއްވާ އޭނާ މަޑުކޮށްލިއެވެ
ސިންގާތައް އިތުރުވާނެތޯ ބަލަން ހުރެ އޭނާ އުފާވިއެވެ.

ހަނދު އުފުލިގެން އައިތާ މާގިނަ ދުވަސްތަކެއް ވެފައި ވީނަމަވެސް އޭނާ ނިދާފައި އޮއްވާ މަހެވެ
އެއްވަރަކަށް ދަމައިގަތުމުން ދޯނި ވިލާތަކުގެ ޓަނަލްގެ ތެރެއަށް ބަދަލުވިއެވެ.

އޭނާ ހޭލެވުނީ ކަނާތު އަތްތިލަ ޖައްސާލުމާއެކު މޫނުމައްޗަށް އަރާފައި އަދި...
ކަނާތް އަތުން އަނދާ ހުލިވަމުން ދިޔަ ރޮނގެވެ.  އޭނާގެ އެއްވެސް އިހުސާސެއް އޭނާގެ ނެތެވެ
ކަނާތު އަތުން ނަމަވެސް އޭނާ ކަނާތް އަތުން ކުރެވެން އޮތް ހުރިހާ ކަމެއް ބްރޭކް ކޮށްލުމުން ލައިން އަވަސްވެގަތެވެ
ބޭރަށް ނުކުމެއްޖެއެވެ.  އެންމެ ފަހުން އޭނާގެ ކަނާތް އަތުން ލައިން ހޯދައިގެން އޭނާ ފަހަތަށް ޖެހިލިއެވެ
އެ ލައިން އަދި މިހާރު އެކަމުގެ ސަބަބުން އޭނާގެ ބުރަކަށިއާއި ކަނާތު އަތާއި، އަދި ކަނާތްފަރާތު އަނދާ ހުލިވެއްޖެއެވެ
އަތުން ހުރިހާ ސްޓްރެއިންއެއް ނަގައިގެން ދިޔައީ ގޯސްކޮށް ކަނޑަމުންނެވެ.  އޭނާ ފަހަތަށް ބަލާލިއެވެ
ލައިންގެ ކޮއިލްތަކާއި އެމީހުން ކާންދެމުން ދިޔައީ އޮމާންކަމާއެކުގައެވެ.  ހަމަ އެވަގުތު މަހެވެ
ފުންމާލީ ކަނޑުގެ ބޮޑު ފަޅައިގެން ގޮސް ދެން ވަރަށް ބޮޑަށް ވެއްޓިގެންނެވެ.
ދެން ތަކުރާރުކޮށް ފުންމާލިއިރު ދޯނި ދިޔައީ ބާރަށް ނަމަވެސް
ލައިން އަދިވެސް ދުވެފައި ނުކުމެގެން ދިޔައިރު މުސްކުޅިޔާ ދިޔައީ ސްޓްރެއިން އުފުލަމުންނެވެ
ބްރޭކިންގ ޕޮއިންޓް އަދި ތަކުރާރުކޮށް ބްރޭކިންގ ޕޮއިންޓަށް އުފުލުން.  އޭނާ...
ދަމާފައި ބާރަށް ދަމާފައި އޮތީ ކަނޑިމައްޗަށް ކަމަށާއި މޫނު އޮތީ ކަނޑާފައިވާ ތަނެވެ
ސްލައިސް އޮފް ޑޮލްފިން އާއި އޭނާއަށް ހަރަކާތެއް ނުކުރެވުނެވެ.

މިއީ އަހަރެމެން އިންތިޒާރު ކުރި ކަމެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެހެންކަމުން މިހާރު ނަގަމާ ހިނގާށެވެ.

ލައިނަށް ފައިސާ ދައްކަން ހަދައިދޭށޭ އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެކަމުގެ އަގު އޭނާ އަށް ދައްކަވާށެވެ.

އޭނާއަށް މަހުގެ ފުންމާލުންތައް ނުފެނުނު ނަމަވެސް އިވުނީ ހަމައެކަނި ފަޅައިގެން ދިޔަ އަޑެވެ
ކަނޑާއި ވެއްޓުނު ވަގުތު ބޮޑު ފޮތިގަނޑެކެވެ.  ލައިންގެ ސްޕީޑް ވީ...
އަތް ނުބައިކޮށް ކަނޑާލި ނަމަވެސް އޭނާއަށް އަބަދުވެސް އެނގިފައި އޮތީ މިކަން ވާނެކަން އަދި...
އޭނާ މަސައްކަތް ކުރީ ކަނޑާލުން ކެލޮސްޑް ބައިތަކުގެ ހުރަސްކޮށް ބެހެއްޓުމަށާއި އެއަށް ދޫކޮށްނުލުމަށެވެ
ލައިން ސްލިޕް އިން ޕާމް އަށް ނުވަތަ އިނގިލިތައް ކަނޑާލާށެވެ.

އެ ކުއްޖާ މިތަނުގައި ހުރިނަމަ ލައިންގެ ކޮއިލްތައް ތެމިގެންދާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އާނ.
އެކުއްޖާ މިތާ ހުރިނަމައެވެ.  އެކުއްޖާ މިތާ ހުރިނަމައެވެ.

ލައިން ބޭރަށް ނުކުމެ ނުކުމެގެން ދިޔަ ނަމަވެސް މިހާރު ލަސްވަމުން ދިޔައިރު އޭނާ ހުރީއެވެ
މަހަށް އޭގެ ކޮންމެ އިންޗިއެއް ލިބޭ ގޮތް ހެދުމެވެ.  މިހާރު އޭނާ ބޯ އުފުލާލީ އެ...
ލަކުޑިއާއި އޭނާގެ ކޯތާފަތް ފުނޑުފުނޑުކޮށްލާފައިވާ މަސްކޮޅުން ބޭރަށް ނިކުމެގެން ދިޔައެވެ.  ދެން އޭނާ…
ކަކުލުގައި އޮއްވާ ދެން މަޑުމަޑުން ފައިމައްޗަށް ތެދުވިއެވެ.  އޭނާ ދިޔައީ ދޫދެމުންނެވެ
ލައިން އެކަމަކު މާ މަޑުމަޑުން ހުރިހާ ވަގުތެއްގައި.  އެނބުރި ކުރެވުނު ތަނަށް މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
އޭނާއަށް ނުފެންނަ ރޮނގުގެ ކޮއިލްތައް ފައިން އިހުސާސް ކުރެވެއެވެ.  އެތަނުގައި ހުއްޓެވެ
ގިނަ ލައިން އަދިވެސް އަދިވެސް މަސް ދަމައިގަންނަން ޖެހުނީ ހުރިހާ އެންމެންގެ ފްރިކްޝަން
އެ އާ ރޮނގު ފެން ތެރެއިންނެވެ.

އާދެ، އޭނާ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަދި މިހާރު އޭނާ ވަނީ ދިހަވަރަކަށް ފަހަރު ފުންމާލައި،...
ބުރަކަށީގައި ހުރި ގޯނިތައް ވައި ފުރިގެން ދިޔައިރު އޭނާއަށް ފުންކޮށް ތިރި ނުވެވޭނެއެވެ
އަހަންނަށް އޭނާ ތަރުބިއްޔަތު ނުކުރެވޭ ތަނެއްގައި މަރުވާށެވެ.  އޭނާ ވަރަށް އަވަހަށް އަދި ދެން ދައުރުވާން ފަށާނެއެވެ
އަހަރެން މަސައްކަތް ކުރަން ޖެހޭނީ އޭނާގެ މައްޗަށެވެ.  އަހަރެން ހިތަށް އަރަނީ އޭނާ އެހާ ކުއްލިއަކަށް ފެށީ ކޮން ކަމަކާ ހެއްޔެވެ؟  ކުރެވޭނެ ހެއްޔެވެ
ވެފައިވަނީ އޭނާ މާޔޫސްކޮށްލި ބަނޑުހައިހޫނުކަމުގެ ސަބަބުން، ނުވަތަ ބިރުގަތީ ހެއްޔެވެ؟
ރޭގަނޑު ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ހެއްޔެވެ؟  ފަހަރެއްގައި އޭނާއަށް ކުއްލިއަކަށް ބިރުވެރިކަމެއް އިޙްސާސް ކުރެވިދާނެއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ ހުރީ އެފަދަ ގޮތަކަށެވެ
މަޑުމައިތިރި، ވަރުގަދަ މަހެއް ކަމުން އޭނާ ހީވީ އެހާ ބިރުވެރިކަމެއް ނެތް އަދި އެހާ އިތުބާރު ހުރިހެންނެވެ.  އެއީ...
އާދަޔާ ހިލާފު ކަމެކެވެ.

"ތިޔަ ރަނގަޅުވާނީ ބިރުވެރިކަމެއް ނެތި އަމިއްލަ ނަފްސަށް އިތުބާރު ކުރެވޭ މީހަކަށް، މުސްކުޅިޔާ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.
"އަނެއްކާވެސް ހިފަހައްޓައިގެން ހުރި ނަމަވެސް ލައިނެއް ނުލިބޭނެ. އެކަމަކު މާގިނަ އިރުތަކެއް ނުވެ އޭނާއަށް ޖެހޭނީ."
ސަރކަލް."

މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ކަނާތު އަތާއި ކޮނޑުގައި ހިފަހައްޓާލައިގެން މިހާރު އަދި...
ބޯޖަހާލަމުން ކަނާތް އަތުގައި ފެން ނަގައިގެން ދިޔައީ ކޮށާފައި ހުރި ތަކެތި ހޯދުމަށްޓަކައެވެ
ޑޮލްފިން މަސް އޭނާގެ މޫނުން ނައްޓާލައެވެ.  އޭނާ ބިރުގަތީ މޭނުބައިވެދާނެތީއެވެ
އޭނާއަށް އަދި އޭނާ ހޮޑުލައި ބާރު ގެއްލިގެންދާނެއެވެ.  އޭރު އޭނާގެ މޫނުމަތިންނެވެ
ސާފުކޮށްފައި އޭނާ ކަނާތު އަތް ދޮވެލީ އެއްފަރާތުގައި ހުރި ފެނުގައި އޭގެ ފަހުންނެވެ
ފުރަތަމަ އަލިކަން އަންނަތަން ބަލަން ހުއްޓާ ލޮނުފެނުގައި މަޑުކޮށްލާށެވެ
އިރުއެރުމުގެ ކުރިންނެވެ.  އޭނާ މިސްރާބު ޖަހާފައިވަނީ ގާތްގަނޑަކަށް އިރުމައްޗަށް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މާނައަކީ
އޭނާ ވަރުބަލިވެ ކަރަންޓާއެކު ދަނީއެވެ.  ވަރަށް އަވަހަށް އޭނާ ޖެހޭނީ ވަށައިގެން ދައުރުވާށެވެ.
ދެން އަޅުގަނޑުމެންގެ ހަގީގީ މަސައްކަތް ފެށެއެވެ.

އޭނާގެ ކަނާތް އަތް ފެނުގައި ފުދޭވަރަކަށް ގިނައިރު އޮތް ކަމަށް ނިންމުމަށްފަހުގައެވެ
އޭނާ އެ ނަގައި ބަލާލިއެވެ.  "އެއީ ގޯހެއް ނޫން،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "އަދި ވޭން."
ފިރިހެނަކަށް މުހިންމެއް ނޫނެވެ."

އޭނާ ލައިންގައި ހިފަހައްޓާލީ އެއްވެސް އެއްޗެއްގެ ތެރެއަށް ނުވަދެވޭނެ ގޮތަކަށެވެ
ތާޒާ ލައިން ކަނޑައިގެން ގޮސް އޭނާގެ ބަރުދަން ބަދަލުކޮށްލީ އޭނާގެ ބަރުދަން ޖައްސާލެވޭ ގޮތަށެވެ
ކަނާތް އަތުން ސްކިފްގެ އަނެއް ފަރާތުގައި ހުރި ކަނޑަށް ވަދެގެން ދިޔައެވެ.

"ތިހާ ނުބައި ކަމެއް ނުކުރީ އަގު ނެތް ކަމެއްގެ ސަބަބުން" ކަނާތްފަރާތުގައި ހުރެ އޭނާ ބުންޏެވެ
އަތުންނެވެ.  "އެކަމަކު އަހަންނަށް ކަލޭ ނުފެނުނު ވަގުތުކޮޅެއް ވެސް ދިޔައެވެ."

އަހަރެން އުފަންވީ ރަނގަޅު ދެއަތެއް ނެތި ކީއްވެގެން ހެއްޔެވެ؟ އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  ފަހަރެއްގައި އެއީ އަހަރެންގެ...
އެމީހަކު ރަނގަޅަށް ތަމްރީނު ނުކުރުމުގައި ކުށްވެރިވުން.  އެކަމަކު މާތްالله އަށް އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ އޭނާއަށް ލިބިވަޑައިގެންފައިވާކަން
ދަސްކުރަން ފުދޭވަރުގެ ފުރުސަތުތަކެކެވެ.  ނަމަވެސް ރޭގަނޑު އެހާ ގޯސްކޮށް އޭނާ ނުކުރެ އެވެ.
އަދި އޭނާ ހަނިވެފައިވަނީ އެންމެ ފަހަރަކުއެވެ.  އަނެއްކާވެސް ރިއްސާނަމަ ލައިން އޭނާ ކަނޑާލަން ދޫކޮށްލާށެވެ
އޮފް.

އޭނާ ހީކުރި ވަގުތު އޭނާއަށް އެނގޭ ގޮތުގައި އޭނާ ބޮލުގައި ރިއްސާކަން ސާފުވެގެން ނުދާކަން އަދި އޭނާ...
ހީކުރީ އޭނާ ޑޮލްފިންގެ ތެރެއިން އިތުރު ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ކައްކާލަން ޖެހޭނެ ކަމަށެވެ.  އެކަމަކު އަހަންނަކަށް ނުކުރެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ބުންޏެވެ
އަމިއްލައަށް.  ބާރު ކެނޑުމަށްވުރެ ބޮލުގައި ރިއްސުން ރަނގަޅެވެ
މޭނުބައިކުރުމުންނެވެ.  އަދި އަހަރެންގެ މޫނުގައި ހުރި އިރުއްސުރެ ކާނަމަ ނުބެހެއްޓޭނެކަން އަހަންނަށް އެނގެއެވެ
އޭގައި.  ގޯސްވާންދެން އިމަޖެންސީއަކަށް ބަހައްޓާނަން.  އެކަމަކު އެއީ
މިހާރު ކާނާގެ ތެރެއިން ބާރަށް މަސައްކަތް ކުރަން މާ ލަސްވެއްޖެއެވެ.  ތިއީ މޮޔައެއް،
އޭނާ އަމިއްލަ ނަފްސަށް ބުންޏެވެ.  އަނެއް އުދުހޭ މަސް ކާށެވެ.

އެތަނުގައި، ސާފުކޮށް ތައްޔާރުކޮށްފައި ހުރުމުން، ކަނާތު އަތުން އެ އެއްޗެއް ނަގައިފިއެވެ
އަދި ކެއީ ކަށިތައް ފަރުވާތެރިކަމާއެކު ކައްކައިގެން ހުރިހާ އެއްޗެއް ކާލައިގެން ތިރިއަށް
ދޫންޏެވެ.

އެއީ ގާތްގަނޑަކަށް ކޮންމެ މަހަކަށްވުރެ ގިނައިން ކާނާ ލިބޭ އެއްޗެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެންމެ ކުޑަމިނުން ދަ...
އަހަރެން ބޭނުންވާ ވައްތަރެއްގެ ބާރެކެވެ.  މިހާރު އަހަރެންނަށް ކުރެވެން އޮތް ކަމެއް ކޮށްދީފި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
އޭނާ ވަށައިގެން ދައުރުވާން ފަށައި މާރާމާރީ އަންނަން ދޫކޮށްލާށެވެ.

އިރު އަރަމުން ދިޔައީ އޭނާ ކަނޑަށް އެރިފަހުން ތިންވަނަ ފަހަރަށް ކަމަށް ވާއިރު އެ...
މަސް ދައުރުވާން ފެށިއެވެ.

އެ ރޮނގުގެ ފަލަމަސްގަނޑުން އެމަސް އެނބުރެމުން ދިޔަތަން އޭނާއަށް ނުފެނުނެވެ.
އެކަމަށް މާ އަވަހެވެ.  އޭނާއަށް ހަމަ އިހުސާސް ކުރެވުނީ ފަނޑު ލުއިކަމެއްގެ...
ލައިނަށް ޕްރެޝަރު ކުރުމުން އޭނާ އެ ލައިނުގައި މަޑުމަޑުން ދަމައިގަންނަން ފެށިއެވެ
ކަނާތު އަތުންނެވެ.  އެކަން ހަރުކަށިވީ، އަބަދުވެސް ވާގޮތަށް، އެކަމަކު ހަމަ އޭނާ އާދެވުނު ވަގުތު...
ޕޮއިންޓް ކޮންތާކު ފަޅައިގެންދާނެ ތަނެއް، ލައިން ވަންނަން ފެށިއެވެ
ކޮނޑާއި ބޮލުގައި ލައިންގެ ދަށުން ދަމައިގަންނަން ފެށިއެވެ
އެއްގޮތަކަށްވެސް މަޑުމަޑުންނެވެ.  އޭނާ ދެއަތް ބޭނުންކުރީ އުދުހޭ ހަރަކާތެއްގައެވެ
އަދި އޭނާގެ ހަށިގަނޑާއި އޭނާގެ ހަށިގަނޑާއި އެކު ކުރެވެން އޮތް ވަރަކަށް ދަމައިގަތުމަށް މަސައްކަތް ކުރިއެވެ
ފައިތިލަ އެވެ.  އޭނާގެ މުސްކުޅި ފައިތަކާއި ކޮނޑުތައް ޕިވޮޓް ވެގެން ދިޔައީ ދަ...
ދަމައިގަތުން.

"އެއީ ވަރަށް ބޮޑު ދައުރެއް،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "އެކަމަކު އޭނާ ވަށައިގެން އުޅެނީ."

ދެން ލައިން އިތުރަށް ނުވަދެ އޭނާ ފެންނަންދެން ހިފަހައްޓާލިއެވެ
އަވިގަނޑުގައި އެތަނުން ފުންމާލާ ތިކިތަކެވެ.  ދެން ފެށުނީ އަދި މުސްކުޅި...
އިންސާނާ ކަކޫ މައްޗަށް ތިރިވެ ރުޅިއައިސްގެން އަނބުރާ އަނދިރި ފެނަށް ދޫކޮށްލިއެވެ.

"އޭނާގެ ދައުރުގެ ދުރު ބައި މިހާރު ހަދަނީ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  އަހަރެން ހިފަހައްޓަން ޖެހެއެވެ
އަހަންނަށް ކުރެވެން އޮތް ހުރިހާ ކަމެއް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެ ސްޓްރެއިން ކޮންމެ ފަހަރަކުވެސް އޭނާގެ ވަށައިގެންވާ ދައުރު ކުރުވާނެއެވެ.
ފަހަރެއްގައި ގަޑިއެއްހާއިރު ފަހުން އަހަރެންނަށް އޭނާ ފެނިދާނެއެވެ.  މިހާރު އަހަރެން އޭނާއަށް ގަބޫލުކޮށްދޭން ޖެހޭނެ އަދި ދެން އަހަރެން
އޭނާ މަރާލަން ޖެހެއެވެ.

އެކަމަކު މަސް މަޑުމަޑުން ވަށައިގެން ދައުރުވަމުން ދިޔައިރު މުސްކުޅި މީހާ ހުރީ ފޮތިގަނޑުން ތެމިފައެވެ
އަދި ދެގަޑިއިރު ފަހުން ކަށިތަކުގެ ފުންމިނަށް ވަރުބަލިވިއެވެ.  އެކަމަކު ވަށައިގަނޑުތައް ހުރީ...
މިހާރު މާ ކުރުވެފައި އަދި ލައިން ސްލޭންޓް ވެފައިވާ ގޮތަކުން އޭނާއަށް އެނގޭނެ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
އޭނާ ފަތާފައި ދިޔައިރު މަސްތައް ވަނީ އެއްވަރަކަށް އުފުލިފައެވެ.

ގަޑިއެއްހާއިރު ވަންދެން މުސްކުޅިޔާގެ ލޮލުގެ ކުރިމަތީގައި ކަޅު ކުލަތަކެއް ފެންނަން ހުރިއިރު...
އެ ފޮތިގަނޑުން އޭނާގެ ލޮލަށް ލޮނުވެ، ކަނޑާފައިވާ ތަން ލޮލުގެ މައްޗަށް ލޮނުގަނޑާއި ލޮލުގައި ޖައްސާލިއެވެ
ނިތްކުރިއެވެ.  އެ ކަޅު ކުލަތަކުން އޭނާ ބިރެއް ނުގަތެވެ.  އެމީހުން ތިބީ އާދައިގެ ގޮތަކަށެވެ
ލައިނުގައި ދަމައިގަންނަމުން ދިޔަ ޓެންޝަން އެވެ.  ނަމަވެސް ދެފަހަރެއްގެ މަތިން އޭނާއަށް ލިބިފައިވެއެވެ
ހޭނެތިފައި ބޯއެނބުރުން އިހުސާސް ކުރެވުނު ކަމަށާއި އެކަމުގެ ސަބަބުން އޭނާ ކަންބޮޑުވެފައި ހުރި ކަމަށެވެ.

"އަޅުގަނޑަށް އަމިއްލައަށް ނާކާމިޔާބުވެ މިކަހަލަ މަހެއްގެ މައްޗަށް މަރުވެވޭ ގޮތެއް ނުވި،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "މިހާރު
އަހަރެންނަށް އޭނާ އެހާ ރީތިކޮށް އަންނަކަން، މާތްالله އަހަންނަށް ކެތްތެރިވުމަށް އެހީތެރިވެދެއްވާށެވެ.  އަހަރެން ބުނާނަން އ
ސަތޭކަ އަހަރެމެންގެ ބައްޕައިންނާއި ސަތޭކަ ހެއިލް މެރީސް އެވެ.  އެކަމަކު އެކަންކަން ނުބުނެވޭނެ
މިހާރު."

އެމީހުން ބުނި ކަމަށް ބަލާށެވެ.  އެކަންކަން ފަހުން ބުނާނަން.

ހަމަ އެވަގުތު އޭނާއަށް ހީވީ އޭނާ ހިފަހައްޓާފައި ހުރި ލައިނުގައި ކުއްލިއަކަށް ތަޅައި ޖައްސާލިހެންނެވެ
އޭނާގެ ދެއަތެވެ.  އެއީ ތޫނު އަދި ހަރުކަށި އިހުސާސެއް ކުރެވޭ އަދި ބަރު އެއްޗެކެވެ.

އޭނާ ވަޔަރ ލީޑަރުގައި ވަޅިން ޖަހަނީ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެއީ އެވެ
އަންނަން ޖެހޭނެއެވެ.  އެކަން ކުރަން ޖެހުނީއެވެ.  އެއީ އޭނާ ފުންމާލަން ޖެހިދާނެ ނަމަވެސް އަދި އަހަރެން
ރަނގަޅުވާނީ އޭނާ މިހާރު ވަށައިގެން ދައުރުވަމުންނެވެ.  އެ ފުންމާލުންތަކަކީ އޭނާއަށް ކޮންމެހެން ބޭނުންތެރި އެއްޗެކެވެ
ވައި ނަގަން.  އެކަމަކު އެއަށްފަހު ކޮންމެ މީހަކަށްވެސް ހޫކުގެ ހުޅުވުން ފުޅާކުރެވޭނެއެވެ
ޒަޚަމްވެ އޭނާއަށް ހޫކު އުކާލެވޭނެއެވެ.

"ފުންމާނުލާ މަސް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ފުންމާނުލާ."

މަސް ވަޔަރުގައި އިތުރު އެތައް ފަހަރަކު ޖެހި ކޮންމެ ފަހަރަކު އޭނާގެ ތެޅިގަތެވެ
ބޮލުގައި މުސްކުޅިޔާ ކުޑަ ރޮނގެއް ދޫކޮށްލިއެވެ.

އޭނާގެ ވޭން ހުރި ތަނުގައި އަހަރެން ހިފަހައްޓަން ޖެހޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެންގެ ކަމެއް މުހިންމެއް ނޫނެވެ.  އައި
މައިން ކޮންޓްރޯލް ކުރެވޭނެއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާގެ ވޭނުން އޭނާ މޮޔަކޮށްލަފާނެއެވެ.

އިރުކޮޅަކުން މަސްތައް ވަޔަރުގައި ތަޅަން ހުއްޓި ވަށައިގެން ދައުރުވާން ފެށިއެވެ
މަޑުމަޑުން އަނެއްކާވެސް.  މުސްކުޅިޔާ މިހާރު ދިޔައީ އެއްވަރަކަށް ލައިން ހޯދަމުންނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ
އަނެއްކާވެސް ހޭނެތިއްޖެއެވެ.  އޭނާ ކަނާތު އަތުން ކަނޑުފެންކޮޅެއް އުފުލާލަމުން އަޅައިލިއެވެ
އޭނާގެ ބޮލެވެ.  ދެން އިތުރަށް ލައިގެން ކަރުގެ ފަހަތުގައި ފިރުމާލިއެވެ.

"އަހަރެންގެ އެއްވެސް ކްރެމްޕްސްއެއް ނެތް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާ އަވަހަށް ހޭލާނެ އަހަންނަށް ދެމިހުރެވޭނެ."  ކަލޭ...
ދިގުދެމިގެންދާން ޖެހެ އެވެ.  އެވާހަކަވެސް ނުދައްކާތި."

އޭނާ ކަކުލުގައި ކަކޫޖަހާލައިގެން ހުރެ، ހިނދުކޮޅަކަށް ލައިން އޭނާގެ މައްޗަށް ވައްޓާލިއެވެ
އަނެއްކާވެސް އެނބުރި އައިސްފިއެވެ.  އަހަރެން މިހާރު އަރާމު ކުރާނަން އޭނާ ސަރކަލް މައްޗަށް ނުކުންނައިރު ދެން
ތެދުވެ އޭނާ ވަދެގެން އަންނައިރު އޭނާގެ މައްޗަށް މަސައްކަތް ކުރަން ކަމަށް އޭނާ ނިންމިއެވެ.

ބޯގައި އަރާމުކޮށްލައިގެން މަހަށް އެއްޗެއް ހަދަން ދޫކޮށްލުމަކީ ވަރަށް ބޮޑު ވަސްވާހެކެވެ
އެއްވެސް ރޮނގެއް އަނބުރާ ނުހޯދައި އަމިއްލައަށް ވަށައިގެން ދައުރުވާށެވެ.  އެކަމަކު ސްޓްރޭން ޖެހުމުންނެވެ
ދައްކާފައި މަސް އެނބުރި އައިސް ދޯންޏާ ދިމާއަށް އައިސް، މުސްކުޅިޔާ ތެދުވެލިއެވެ
އޭނާގެ ފައިމައްޗަށް ގޮސް ޕިވޮޓިންގ އާއި ވެއިވިންގ ޕުލިންގ ގެނައުމަށް ފެށިއެވެ
އޭނާއަށް ލިބުނު ހުރިހާ ލައިނެއްގައެވެ.

އަހަރެން ކުރިއަށްވުރެ ވަރުބަލިވެއްޖެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއިރު، މިހާރު ވިޔަފާރީގެ ވައިރޯޅިއެވެ
މައްޗަށް އަރައެވެ.  އެކަމަކު އެއީ އޭނާ ގެއަށް ގެންދިއުމަކީ ރަނގަޅު ކަމެކެވެ.  އަހަރެން އެކަން ބޭނުން
ނުބައިކޮށް.

"އޭނާ ބޭރަށް ނުކުންނަ ވަރަކަށް ދެން އަންނަ ޓާންގައި އަހަރެން އަރާމު ކުރާނަން،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަށް ވަރަށް ބޮޑަށް އިހުސާސް ކުރެވެއެވެ."
ރަނގަޅު.  ދެން އިތުރު ދެތިން އެނބުރުމެއްގެ ތެރޭގައި އަހަރެންނަށް އޭނާ ލިބޭނެ."

އޭނާގެ ސްޓްރޯ ހެޓް ބޮލުގެ ފަހަތުގައި ދުރުގައި އޮތުމުން އޭނާ ތިރިއަށް ފީނައިގަތީ...
މަސް އެނބުރޭހެން ހީވުމުން ރޮނގު ދަމައިގަތުމާއެކު ބޯޖަހާލިއެވެ.

ކަލޭ މިހާރު މަސައްކަތް ކުރަނީ މަސް، އޭނާ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަހަރެން ގެންދާނީ ޓާންގައެވެ.

ކަނޑު އޮތީ ވަރަށް ބޮޑަށް އުފުލިފައެވެ.  އެކަމަކު އެއީ މޫސުން ރަނގަޅު ވައިރޯޅިއެއް ކަމަށާއި...
ގެއަށް ދާން ޖެހުނީ އެ އެއްޗެއް ގެންގުޅެން.

"އަހަރެން ހަމަ ދެކުނާއި ހުޅަނގަށް ދުއްވާނަން،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ފިރިހެނަކު ދުވަހަކުވެސް ކަނޑަށް ގެއްލިފައެއް ނުވެއެވެ."
އަދި އެއީ ދިގު ޖަޒީރާއެކެވެ."

އެއީ ތިންވަނަ އެނބުރުމުގައި އޭނާއަށް އެންމެ ފުރަތަމަ މަސް ފެނުނީއެވެ.

އޭނާއަށް އެންމެ ފުރަތަމަ ފެނުނީ އަނދިރި ހިޔަނިއެއްގެ ގޮތުގައެވެ
އޭގެ ދިގުމިން އޭނާއަށް ގަބޫލެއް ނުކުރެވުނު ދޯންޏެކެވެ.

"ނޫން" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އޭނާއަށް އެހާ ބޮޑު މީހަކަށް ނުވެވޭނެ."

އެކަމަކު އޭނާ އެހާ ބޮޑުކަމުން މި ދައުރު ނިމުނުއިރު އޭނާ އައީ އެ...
ބިމުގެ މަތިން އެންމެ ތިރީސް ގިޔާސް ދުރުގައި ހުރިއިރު އެމީހާއަށް ފެނުނީ އޭނާގެ ދޫނި ފެނުން ނިކުމެގެން ދިޔަތަނެވެ.
އެއީ ބޮޑު ކަށިގަނޑެއްގެ ބްލޭޑަކާއި މަތީގައި ވަރަށް ފަނޑު ލެވަންޑަރަކަށްވުރެ މަތީގައި ހުރި އެއްޗެކެވެ
ގަދަ ނޫކުލައިގެ ފެންގަނޑެވެ.  އެއީ ފަހަތަށް ރޭކްކޮށްލިއިރު މަސް ފަތާފައި ދިޔަ ވަރަކަށް އޭގެ ތިރީގައި...
ސަރަހައްދުން މުސްކުޅިޔާއަށް އޭނާގެ ބޮޑު ބަލްކާއި އެ މާމުއި ކުލައިގެ ރޮނގުތައް ފެނިގެން ދިޔައެވެ
އޭނާ ބެންޑް ކޮށްލިއެވެ.  އޭނާގެ ބުރަކަށީގެ ފިންގަނޑު ތިރިވެފައި ހުރިއިރު އޭނާގެ ބޮޑެތި ޕެކްޓޯރަލްތައް ފެތުރިފައި ހުއްޓެވެ
ފުޅާކޮށް.

މި ވަށައިގަނޑުގައި މުސްކުޅިޔާއަށް ފެނުނީ މަހުގެ ލޮލާއި ދެ އަޅިކުލައެވެ
އޭނާގެ ވަށައިގެން ފަތަމުން ދިޔަ މަސް ނިވާކޮށްގެންނެވެ.  ބައެއް ފަހަރު އެމީހުން އަމިއްލައަށް ގުޅިފައި ތިއްބެވެ
އޭނާއަށް.  ބައެއް ފަހަރު އެމީހުން ދުވެފައި ދިޔައެވެ.  ބައެއް ފަހަރު ފަސޭހައިން ފަތަމުން ދިޔައެވެ
އޭނާގެ ހިޔަނިގައެވެ.  އެއީ ކޮންމެ އެއްޗެއްގެ ދިގުމިނަކީ ތިން ފޫޓަށް ވުރެ ދިގު އަދި ފަތާއިރު ވެސް ހުރި އެއްޗެކެވެ
ބާރަށް އެމީހުން މުޅި ހަށިގަނޑުގައި އީލްސް ފަދައިން ތަޅައިގަތެވެ.

މުސްކުޅިޔާ މިހާރު ފޮނިވެފައި އޮތް ނަމަވެސް އިރުގެ އިތުރުން އެހެން ކަމެއްގެ ސަބަބުންނެވެ.
ކޮންމެ ހަމަޖެހޭ ޕްލެސިޑް އެނބުރުމެއްގައި މަސް ހެދި އޭނާއަށް ލައިން ލިބެމުން ދިޔައީ އަދި އޭނާ ވީ
ޔަގީން ކަމަކީ އިތުރު ދެ ބުރުގައި އޭނާއަށް ހާޕޫން ހޯދުމުގެ ފުރުސަތު ލިބޭނެ ކަމެވެ
އިން.

އެކަމަކު އަހަރެން އޭނާ ގާތް، ގާތް، ގާތްކުރަން ޖެހޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން ޓްރައިއެއް ނުކުރަން
ބޮލެވެ.  ހިތް ހޯދަން ޖެހޭނެ.

"މަޑުމައިތިރިވެ ހަރުދަނާ ވާށެވެ، މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ ބުންޏެވެ.

ދެން އޮތް ވަށައިގަނޑުގައި މަހުގެ ބުރަކަށި ބޭރުވެފައިވީ ނަމަވެސް އޭނާ ހުރީ ތަންކޮޅެއް ދުރުގައެވެ
އޮޑިންނެވެ.  ދެން އޮތް ދައުރުގައި އޭނާ އަދިވެސް މާ ދުރުގައި ހުރި ނަމަވެސް އޭނާ ހުރީއެވެ
މަތީގައި ފެނުން ނިކުމެގެން ދިޔައިރު މުސްކުޅިޔާއަށް އެކަން ޔަގީންވީ އިތުރު ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ހޯދައިގެންނެވެ
ލައިން އޭނާއަށް އޭނާ ކައިރީގައި ހުރެވޭނެއެވެ.

އޭނާގެ ހާޕޫން މީގެ މާގިނަ ދުވަސްތަކެއް ކުރިން ރިގްކޮށްފައިވާއިރު އޭގެ ކޮއިލް އޮފް ލައިޓް ރޯޕް ވަނީ އޭގެ ތެރެއަށް ވަދެފައެވެ
ވަށައިގެން ދަޅު ޖަހައި ނިމުމުގައި ބޯގައި ހުރި ބިޓަށް ބާރަށް ހަދައިދިނެވެ.

މަސް ވަންނަމުން ދިޔައީ އޭނާގެ ވަށައިގަނޑަށް މިހާރު ހަމަޖެހިލައިގެން ރީތިކޮށް ފެންނަން ހުރުމާއި...
ހަމައެކަނި އޭނާގެ ބޮޑު ދޫނި ހަރަކާތްތެރިވަމުން ދިޔައެވެ.  މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ މައްޗަށް ދަމައިގަތީ ހުރިހާ ކަމެއް އޭނާއެވެ
އޭނާ ގާތަށް ގެނައުމަށް ކުރެވިދާނެއެވެ.  އެންމެ ހިނދުކޮޅަކަށް މަސް ކުޑަކޮށް އެނބުރުނެވެ
އޭނާގެ ފަރާތުންނެވެ.  އެއަށްފަހު އޭނާ ސީދާވެ އަނެއްކާވެސް ވަށައިގަނޑެއް ފެށީއެވެ.
"އަހަރެން އޭނާ ބަދަލުކުރީ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން އޭނާ ބަދަލުކުރީ އޭރު."

އޭނާއަށް އަނެއްކާވެސް މިހާރު ހޭނެތިގެން ދިޔަހެން ހީވި ނަމަވެސް އޭނާ ހުރިހާ ބުރައެއް ބޮޑު މަހުގައި ހިފަހައްޓާލިއެވެ
އޭނާއަށް ކުރެވޭނެ ކަމެވެ.  އަހަރެން އޭނާ ބަދަލުކޮށްލީ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ފަހަރެއްގައި މިފަހަރު އަހަންނަށް އޭނާ ލިބިދާނެއެވެ
ނިމިއްޖެއެވެ.  ދަމާ، އަތް، އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  މައްޗަށް ހިފަހައްޓާ، ފައި.  އެންމެ ފަހުން އަހަންނަށް ބޯ.
އެންމެ ފަހުން އަހަންނަށް.  ދުވަހަކުވެސް ނުދިޔައީ.  މިފަހަރު އަހަރެން އޭނާ ދަމާލާނަމެވެ.

އެކަމަކު އޭނާގެ ހުރިހާ މަސައްކަތެއް ކުރިއިރު، އެކަން ރަނގަޅަށް ފެށުމުގެ ކުރިން...
މަސް އެއްފަރާތަކަށް އައިސް ހުރިހާ ބާރަކާއެކު ދަމައިގަންނަމުން މަސް ދަމައިގަތެވެ
ޕާޓް ވޭ އޯވަރ ކޮށްލުމަށްފަހު އަމިއްލައަށް ރަނގަޅުވެ ފަތާފައި ދުރަށް ދިޔައެވެ.

"މަސް" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "މަސް، ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް މަރުވާން ޖެހޭނެ."
އަހަރެން ވެސް މަރާލަން ޖެހޭނެތަ؟"

އެގޮތަށް އެއްވެސް ކަމެއް ހާސިލް ނުކުރެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އޭނާގެ އަނގަ މާ ހިކިފައި ހުރުމުންނެވެ
ވާހަކަ ދެއްކި ނަމަވެސް މިހާރު ފެނަށް އަތް ދިއް ނުލެވުނެވެ.  އަހަރެން އޭނާ ހޯދަން ޖެހޭނެ
މި ވަގުތާ އެއްވަރަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އިތުރު އެތައް އެނބުރުމަކަށް އަހަރެން ރަނގަޅެއް ނޫނެވެ.
އާދެ ތިއީ، އޭނާ އަމިއްލަ ނަފްސަށް ބުންޏެވެ.  ކަލޭ އަބަދަށްޓަކައި ރަނގަޅު.

ދެން އައި އެނބުރުމުގައި އޭނާއާ ގާތްވެފައި ހުއްޓެވެ.  އެކަމަކު އަނެއްކާވެސް މަސް ރަނގަޅުވިއެވެ
އަމިއްލައަށް ފަތާފައި މަޑުމަޑުން ދުރަށް ޖެހިލިއެވެ.

ކަލޭ އަހަރެން މަރާލަނީ މަސް، މުސްކުޅިޔާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު ތިބާއަށް ހައްގެއް އެބައޮތެވެ
އަށް.  މިއަށްވުރެ ބޮޑު، ނުވަތަ މިއަށްވުރެ ރީތި، ނުވަތަ މިއަށްވުރެ މަޑުމައިތިރި ނުވަތަ...
ކަލެއަށް ވުރެ މާ މަތިވެރި ކަމެއް ބޭބެ.  އާދޭ އަހަރެން މަރާލާ.  އަޅުގަނޑު ނުކުރަން
ކެއަރ ކާކު ކާކު މަރާލަނީ.

މިހާރު ބޮލުގައި އޮޅުން ބޮޅުން ވެގެން އުޅެނީއޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.  ބަހައްޓަން ޖެހޭނެއެވެ
ބޯ ސާފުކޮށްލާށެވެ.  ބޯ ސާފުކޮށް ބަހައްޓައިގެން ތަކުލީފު އުފުލަން އެނގޭނީ ކ
މީހާ.  ނޫނީ މަހެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.

"ސާފުކޮށްބަލަ ބޯ" ކިރިޔާވެސް އިވޭ އަޑަކުން އޭނާ ބުނެލިއެވެ.  "ސާފުކޮށްބަލަ."

އިތުރު ދެފަހަރު އެނބުރުންތަކުގައި ވެސް ހަމަ އެގޮތެވެ.

ނޭނގެއޭ މުސްކުޅިޔާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އޭނާ ކުރިން އޮތީ ޕޮއިންޓްގައެވެ
ކޮންމެ ފަހަރަކުވެސް އަމިއްލައަށް ދާހެން އިޙްސާސް ކުރެވެއެވެ.  އަހަންނަކަށް ނޭގޭ.  އެކަމަކު އެއްފަހަރު ޓްރައި ކުރާނަން
އިތުރަށް.

އޭނާ އިތުރު ފަހަރަކު ޓްރައި ކުރިއިރު އޭނާއަށް ދާހެން ހީވީ އޭނަ އެނބުރުމުންނެވެ
މަހެވެ.  މަސް އަމިއްލައަށް ރަނގަޅުވެ އަނެއްކާވެސް މަޑުމަޑުން ފަތާފައި ދިޔައީ އެ...
ވައިގެ ތެރޭގައި ބޮޑު ދޫނި ވިޔަފާރި ކުރުމެވެ.

އަހަރެން އަނެއްކާވެސް ޓްރައި ކުރާނަން، މުސްކުޅި މީހާ ވައުދުވީ، އަތް މުށިވެފައި ހުރި ނަމަވެސް
މިހާރު އަދި އޭނާއަށް ރަނގަޅަށް ފެންނަނީ ހަމައެކަނި ފްލެޝްތަކުންނެވެ.

އޭނާ އަނެއްކާވެސް އުޅުނު އިރުވެސް ހަމަ އެގޮތެވެ.  އެހެންވެ، އޭނާ ހިތަށް އެރި، އޭނާއަށް އިޙްސާސް ކުރެވުނެވެ
އޭނާ ފެށުމުގެ ކުރިން އަމިއްލައަށް ދިއުމެވެ؛ އަޅުގަނޑު އަނެއްކާވެސް ޓްރައި ކުރާނަން.

އޭނާގެ ހުރިހާ ވޭނަކާއި އޭނާގެ ބާރާއި ދިގުމިނުން ބާކީ ހުރި އެއްޗެއް އޭނާ ނެގިއެވެ
ގޮސް ފަޚުރުވެރިކަމާއި އޭނާ އެކަން ޖައްސާލީ މަހުގެ ވޭނާ ދެކޮޅަށް ކަމަށާއި މަސް އައެވެ
އޯވަރ އޯންޓޯ ހިޒް ސައިޑް އެންޑް ސްވިމްޑް މަޑުމަޑުން ހިޒް ސައިޑް، އޭނާގެ ބިލް ކިރިޔާއެވެ
ސްކިފްގެ ޕްލާންކިންގ ގައި އަތްލާފައި ދޯނި ކައިރިން ފާއިތުވާން ފެށީ، ދިގު،
ފުން، ފުޅާ، ރިހި އަދި މާމުއި ކުލައިން ދަނޑި ޖަހާފައިވާ އަދި ފެނުގައި ނިމުމެއް ނެތް އެއްޗެކެވެ.

މުސްކުޅި މީހާ ރޮނގު ވައްޓާލާފައި އޭގައި ފައި އަޅައިގެން އުފުލާލިއެވެ
ވީހާވެސް މައްޗަށް ހާޕޫން ޖަހައިގެން ހުރިހާ ބާރަކުން ތިރިއަށް ދުއްވާލިއެވެ،
އަދި އިތުރު ބާރެއް އޭނާ ދެންމެ ޗިޓް ކުރި، މަހުގެ ފަރާތަށް ހަމަ
ވައިގެ ތެރޭގައި އުސްމިނަށް އުފުލިގެން ދިޔަ ބޮޑު މޭމަތީގެ ފިޔަގަނޑުގެ ފަހަތުންނެވެ
އެމީހާގެ މޭމަތީގައެވެ.  ދަގަނޑު ވަދެގެން ދިޔަހެން ހީވުމުން އޭނާ އެއަށް ލެނގިލައިގެން ދުއްވައިގަތެވެ
އެއަށްވުރެ އިތުރަށް އޭގެ ފަހަތުން އޭނާގެ ހުރިހާ ބަރުދަނެއް ކޮއްޕާލިއެވެ.

ދެން މަސް ދިރުވައި، އޭނާގެ މަރު އޭނާގެ ތެރޭގައި އޮވެގެން، އުސްކޮށް އުފުލިގެން ދިޔައެވެ
އެ ފެނުން އޭނާގެ ހުރިހާ ބޮޑު ދިގުމިނާއި ފުޅާމިނާއި އޭނާގެ ހުރިހާ ބާރެއް ދައްކުވައިދޭ އަދި...
އޭނާގެ ރީތިކަމެވެ.  އޭނާ ހީވަނީ ވައިގެ ތެރޭގައި ތަޅުވާފައި ހުރި މުސްކުޅިޔާގެ މަތީގައެވެ
ސްކިފް އެވެ.  ދެން އޭނާ ފެނަށް ވެއްޓުނީ ކްރެޝް އެއްގެ ސަބަބުން ސްޕްރޭ އޯވަރ ކޮށްގެންނެވެ
މުސްކުޅިޔާއާއި ހުރިހާ ސްކިފްގެ މައްޗަށް.

މުސްކުޅިޔާ ހޭނެތިގެން ބަލިވެ އުޅޭހެން ހީވުމުން ރަނގަޅަކަށް ނުފެނެއެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ…
ހާޕޫން ލައިން ސާފުކޮށްލަމުން އޭނާގެ ކަޅު އަތްތަކުގެ ތެރެއިން މަޑުމަޑުން ދުއްވާލަން ދޫކޮށްލިއެވެ
އަދި، ފެނުމުން، މަސް އޭނާގެ ރިހިން ބުރަކަށީގައި އޮތްތަން ފެނުނެވެ
ބަނޑު މައްޗަށް.  ހާޕޫންގެ ޝަފްޓް ޕްރޮޖެކްޓް ވެފައި އޮތީ އެންގްލެއްގައި ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
މަހުގެ ކޮނޑާއި ކަނޑުގެ ކުލަ ބަދަލުވަމުން ދިޔައީ ލޭގެ ރަތްކުލައެވެ
އޭނާގެ ހިތުންނެވެ.  ފުރަތަމަ އެއީ ކަޅު ފެނުގައި ޝޯލްއެއް ފަދައިން އަނދިރިވެގެން ދިޔަ ތަނެކެވެ
އެއް މޭލަކަށް ވުރެ ފުންމިނުގައި ހުއްޓެވެ.  ދެން ވިލާގަނޑެއް ފަދައިން ފެތުރިގެން ދިޔައެވެ.  މަސް އޮތީ...
ރިހިކުލައިގެ އަދި ހަމަހިމޭން އަދި ރާޅުތަކާއެކު އުދުހެމުން ދިޔައެވެ.

މުސްކުޅިޔާ ރަނގަޅަށް ބަލާލީ އޭނާއަށް ލިބިފައިވާ ތަޞައްވުރުގެ ކުޑަކުޑަ އަލިފާނުންނެވެ.
ދެން އޭނާ ބޯގައި ހުރި ބިޓް ވަށައިގެން ހާޕޫން ލައިންގެ ދެ އެނބުރުމެއް ނެގިއެވެ
އަދި ދެއަތްމަތީގައި ބޯ އަޅާލިއެވެ.

"އަހަރެންގެ ބޯ ސާފުކޮށް ބަހައްޓާށެވެ" ބޯގެ ލަކުޑިއާއި ދިމާލަށް އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަކީ އ."
ވަރުބަލިވެފައިވާ މުސްކުޅިޔާއެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެންގެ ބޭބެ ކަމުގައިވާ މި މަސް އަހަރެން މަރާލާފައި މިހާރު
އަޅުންގެ މަސައްކަތް އަހަރެން ކުރަން ޖެހޭނެ."

މިހާރު އަހަރެން ޖެހޭނީ އޭނާ އާއި އެއްފަރާތުގައި ޖަހާނެ ނޫސްތަކާއި ރޯނު ތައްޔާރުކުރަން، އޭނާ
ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަހަރެމެން ދެމީހުންނަށް ވެގެން އޭނައަށް ލޯޑްކޮށް ބެއިލް ކުރަން އޭނަ ސްވޮމްޕް ކުރިޔަސް
her out, މި ސްކިފް ދުވަހަކުވެސް އޭނާ ހިފަހައްޓާކަށް ނުޖެހޭނެއެވެ.  އަހަރެން ހުރިހާ ކަމެއް ތައްޔާރުކުރަން ޖެހޭނެ،
ދެން އޭނާ ގެނެސް ރަނގަޅަށް ތަޅައި މާސްޓުގައި ފިޔަވަޅު އަޅައި ދަތުރު ފަށާށެވެ
ގެއަށެވެ.

އޭނާ މަސް ދަމައިގަންނަން ފެށީ އޭނާ ކައިރީގައި ހުރެވޭތޯއެވެ
އޭނާގެ ގިލްސް ތެރެއިން ރޮނގެއް ފާއިތުކޮށް އަނގައިން ބޭރަށް ނިކުމެ ބޯ ބާރުކޮށްލާށެވެ
ކަނޑިއާ އެއްފަރާތެވެ.  އަހަރެން ބޭނުންވަނީ އޭނާ ދެކެން، އަދި އަތްލާން އަދި އަށް ވެސް އޭނާ ހީކުރިއެވެ
އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވެއެވެ.  އެއީ އަހަރެންގެ ނަސީބެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އެއީ އަޅުގަނޑު އެދޭ ސަބަބެއް ނޫނެވެ
އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވެއެވެ.  އަހަރެންނަށް ހީވަނީ އޭނާގެ ހިތް އިހުސާސް ކުރެވުނުހެން، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން ކޮއްޕާލިއިރު...
ހާޕޫން ޝަފްޓް ދެވަނަ ފަހަރަށް.  މިހާރު އޭނާ ވައްދައިގެން ރޯދައަށް ހަދައި...
އޭނާ ބަނދެލުމަށްޓަކައި ދޫނީގެ ވަށައިގެން ނޯސް ޖަހައި މެދު ވަށައިގެން އަނެއް ނޫސް ހޯދާށެވެ
ސްކިފް އަށް.

"މަސައްކަތަށް އާދޭ މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ ބުންޏެވެ.  އޭނާ ނެގީ ވަރަށް ކުޑަ ބުއިމެއްގެ...
ފެން.  "މާރާމާރީ މިއޮތީ މިހާރު ވަރަށް ގިނަ އަޅުންގެ މަސައްކަތްތަކެއް އެބަހުރި."
ނިމިއްޖެ."

އިސްއުފުލާ އުޑުމައްޗަށް ބަލާލުމަށްފަހު އޭނާގެ މަހަށް ނުކުތެވެ.  އޭނާ އިރުގެ މޫނަށް ބަލާލިއެވެ
ފަރުވާތެރިކަމާއެކު.  އެއީ މެންދުރަށް ވުރެ މާ ބޮޑު ކަމެއް ނޫން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަދި ވިޔަފާރިއެވެ
ވައިޖެހެނީއެވެ.  އެ ސަފުހާތަކުގެ ހުރިހާ މާނައެއް މިހާރު ނެތެވެ.  އެ ކުއްޖާއާއި އަހަރެން ކުރާނަމެވެ
އަހަރެމެން ގޭގައި ތިއްބާ އެތަކެތި ސްޕްލައިސް ކޮށްލާށެވެ.

"އާދޭ މަސް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  އެކަމަކު މަހެއް ނާދެއެވެ.  އޭގެ ބަދަލުގައި އޭނާ އޮށޯތެވެ
އެތަނުގައި މިހާރު ކަނޑުތަކުގައި އުދުހެމުން ދިޔައިރު މުސްކުޅިޔާ ސްކިފް މައްޗަށް ދަމައިގަތެވެ
އޭނާގެ މައްޗަށް.

އޭނާއާއެކު ހަމަހަމަކޮށް ހުރެގެން މަހުގެ ބޯ ކަނޑިއާ ދިމާއަށް ޖައްސާފައި ހުރިއިރު އޭނާ...
އޭނާގެ ސައިޒު ގަބޫލެއް ނުކުރެވުނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ ހާޕޫން ރޯނު ނައްޓާލިއެވެ
ބިޓް، މަހުގެ ގިލްސް ތެރެއިން ފޮނުވާލާފައި ދަތްދޮޅި ބޭރަށް ނެރެ، އެނބުރުމެއް ހެދިއެވެ
ވަށައިގެން އޭނާގެ ކަނޑި ދެން ފޮނުވާލީ ރޯނު އަނެއް ގިލް ތެރެއިން، ހެދިއެވެ
އަނެއްކާވެސް ބިލް ވަށައިގެން އެނބުރި ޑަބަލް ރޯޕް ގުޅައިގެން ހެދިއެވެ
ފަސްޓް ޓު ދަ ބިޓް އިން ދަ ބޯ.  އޭނާ އޭރު ރޯނު ކަނޑައިގެން ގޮސް ފަހަތަށް ދިޔައެވެ
ނޯސް ދަ ޓޭލް.  މަސް ވަނީ އޭނާގެ އަސްލު މާމުއި ކުލައިން ރިހި ކުލައަށް ބަދަލުވެފައެވެ
އަދި ރިހި ކުލައާއި، ރޮނގުތަކުން ފެންނަނީ އޭނާގެ ފަނޑު ވައިލެޓް ކުލައެވެ
ދޫންޏެވެ.  އެއީ ފިރިހެނެއްގެ އަތަށް ވުރެ ފުޅާކޮށް އިނގިލިތައް ފަތުރާލައިގެން ހުރެ އަދި...
މަހުގެ ލޯ ފެނުނީ ޕެރިސްކޯޕެއްގައި ހުންނަ ލޯގަނޑުތަކެއް ފަދައިން ނުވަތަ ކ
ޖަލްސާއެއްގައި ސާހިބާއެވެ.

"އެއީ އޭނާ މަރާލެވޭނެ ހަމައެކަނި ގޮތް،" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  އޭނާއަށް އިޙްސާސް ކުރެވެމުން ދިޔައެވެ
ރަނގަޅު ފެންގަނޑަށް ފަހު އަދި އޭނާއަށް އެނގޭ އޭނާ ދުރަށް ނުދާނެކަން އަދި އޭނާގެ ބޮލެވެ
ސާފުވިއެވެ.  އޭނާ ހުރި ގޮތަށް ފަނަރަސަތޭކަ ޕައުންޑަށް ވުރެ ބޮޑު ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
ފަހަރެއްގައި އެއަށްވުރެ މާ ގިނައެވެ.  އެއިން ތިންބައިކުޅަ ދެބައި ތިރީސް ސެންޓުން ހެދުން އަޅައިފިނަމައެވެ
ޕައުންޑެއް ހެއްޔެވެ؟

"އެކަމަށް ގަލަމެއް ބޭނުން،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެންގެ ބޯ އެހާ ސާފެއް ނޫން. އެކަމަކު."
އަހަރެންނަށް ހީވަނީ މޮޅު ޑިމަޖިއޯ މިއަދު އަހަރެންނާ މެދު ފަޚުރުވެރިވާނެހެން.  އަހަރެންގެ ކަށިގަނޑެއް ނެތެވެ
ސްޕަރސް އެވެ.  އެކަމަކު އަތާއި ބުރަކަށީގައި ރިއްސާތީ ހަގީގަތުގައި."  އަހަރެން ހިތަށް އަރަނީ ކޮން ކަށިގަނޑެއް ބާވައެވެ
ސްޕަރ އަކީ، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ފަހަރެއްގައި އަޅުގަނޑުމެންނަށް އެކަން ނޭނގި ހުރެދާނެއެވެ.

އޭނާ މަސްތައް ބާރަށް ބޯޖަހާއި ފަހަތަށް އަދި މެދުތެރެއަށް ނާކާމިޔާބު ކޮށްދިނެވެ.  އޭނާ...
ވީ ސޯ ބިގް އިޓް ވޯސް ލައިކް ލަޝް އަ މޫޗް ބިގް ސްކިފް އެލަންސައިޑް.  އޭނާ ކަނޑާލީ އ
ރޮނގުކޮޅެއް ޖަހައިގެން މަހުގެ ތިރީ ދަތްދޮޅި އޭނާގެ ބިލުގައި ބަނދެފައި ހުރުމުން އޭނާގެ...
އަނގަ ހުޅުވިގެން ނުގޮސް ވީހާވެސް ސާފުކޮށް ދަތުރު ކުރާނެއެވެ.  ދެން
އޭނާ މާސްޓަށް ފިޔަވަޅު އަޅައި، އޭނާގެ ގަފް ކަމުގައިވާ ދަނޑިންނާއި އޭނާގެ ގަފް އާއި އެކުގައެވެ
ބޫމް ރިގްކޮށް، ޕެޗް ކޮށްފައިވާ ފަޅު ދަމައިގަނެ، ދޯނި ހަރަކާތްތެރިވާން ފެށުމުން، އަދި ބައި
ފަޅުތެރޭގައި އޮށޯވެގެން ހުރެ އޭނާ ދަތުރުކުރީ ހުޅަނގު ދެކުނަށެވެ.

ހުޅަނގު ދެކުނު އޮތީ ކޮންތާކުތޯ ބުނަން ކޮމްޕަސްއެއް ބޭނުން ނުވިއެވެ.  އޭނާ އެކަނި
ބޭނުންވީ ވިޔަފާރީގެ ވައިގެ އިހުސާސާއި ފަޅުތެރޭގެ ކުރެހުމެވެ.  އައި
ރަނގަޅުވާނީ ކުޑަ ލައިނެއް ސަމުސާއެއް ޖަހައިގެން ބޭރަށް ނެރެގެން ހޯދަން މަސައްކަތް ކުރާށެވެ
އެ ތެތްކަމަށް ކާން ބޯން ޖެހޭ އެއްޗެކެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް ހޯދިފައެއް ނުވެއެވެ
ސަމުސާ އާއި އޭނާގެ ސާޑިންސް ވަނީ ރޯވެފައެވެ.  އެހެންކަމުން އޭނާ ރީނދޫ ކުލައެއްގެ ފަށަލައެއް ހޫކް ކޮށްލިއެވެ
ގަލްފް ވީޑް އާއި އެކު ގަފް އެމީހުން ފާއިތުވަމުން ދިޔައިރު ތެޅިގަތީ އެގޮތަށް ކުޑަ...
އެތަނުގައި ހުރި ޝްރިމްޕްތައް ވެއްޓުނީ ސްކިފްގެ ޕްލާންކިންގ ތަކުގެ މައްޗަށެވެ.  އެތަނުގައި
އޭގެ ތެރެއިން ދިހަވަރަކަށް ވުރެ ގިނަ މީހުން ތިބިއިރު އެމީހުން ފުންމާލައިގެން ވެލިގަނޑެއް ފަދައިން ފައިން ޖަހާލިއެވެ
ފްލީސް އެވެ.  މުސްކުޅިޔާ އިނގިލީގެ ބޮޑު އިނގިލިން އެމީހުންގެ ބޯ ފިއްތާލަމުން...
ކަނާތު އިނގިލި ޖަހައިގެން އެމީހުން ކެއީ ކޮތަޅުތަކާއި ދޫނިތައް ކައްކައިގެންނެވެ.  އެމީހުން ތިބީ...
ވަރަށް ކުދިކުދި ނަމަވެސް އޭނާއަށް އެނގޭ އެއީ ކާނާ ލިބޭ އެއްޗެހި ކަމާއި ރަހަ މީރު އެއްޗެހިކަން.

މުސްކުޅިޔާ އަދިވެސް ފުޅީގައި ދެ ބުއިން ފެން ހުރި އިރު އޭނާ ބޭނުން ކުރަމުން ދިޔައެވެ
އެއްބައެއްގެ ދެބައިކުޅަ އެއްބައި އޭނާ ޝްރިމްޕްސް ކެއުމަށްފަހުގައެވެ.  ސްކިފް ރަނގަޅަށް ދަތުރުކުރަމުން ދިޔައެވެ
ހެންޑިކޭޕްސް އަށް ބަލާއިރު އޭނާ ސްޓިއަރ ކުރީ އަތުގެ ދަށުގައި ޓިލާ ޖަހައިގެންނެވެ.
މަސް ފެންނަން ހުރުމުން އޭނާއަށް އޮތީ ހަމައެކަނި އަތަށް ބަލާލާފައި އޭނާގެ އިހުސާސެވެ
އަނބުރާ ސްޓަރން އާއި ދިމާއަށް މިކަން ހަގީގަތުގައި ހިނގާފައިވާކަން އަދި ނުވާކަން އެނގުމަށްޓަކައެވެ
ހުވަފެނެކެވެ.  ނިމުމާ ގާތަށް އެހާ ބޮޑަށް އިހުސާސް ކުރެވެމުން ދިޔަ އެއް ދުވަސްވަރެއްގައި އޭނާއަށް...
ހީކޮށްފައި އޮތީ ފަހަރެއްގައި އެއީ ހުވަފެނެއް ކަމަށް.  ދެން މަސް ފެނުނީމައެވެ
ފެނުން ނުކުމެ އުޑުމަތީގައި ހަރަކާތެއް ނެތި ތަޅުވާލުމުގެ ކުރިން އޭނާ ވެއްޓުނީއެވެ
ކޮންމެވެސް ބޮޑު އާދަޔާ ހިލާފު ކަމެއް ހުރިކަން ޔަގީންވުމުން އެކަން ގަބޫލެއް ނުކުރެވުނެވެ.
ދެން އޭނާއަށް ރަނގަޅަށް ނުފެނުނު ނަމަވެސް މިހާރު އޭނާއަށް ކުރިއެކޭ އެއްފަދައިން ފެނުނެވެ.

މިހާރު އެމަސް ހުރިކަން އެނގުމުން އަތާއި ބުރަކަށީއަކީ ހުވަފެނެއް ނޫނެވެ.
އަތްތައް އަވަހަށް ރަނގަޅުވާނެ ކަމަށް އޭނާ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަހަރެން އެމީހުން ލޭއަޅާލީ ސާފުކޮށް ލޮނުގަނޑެވެ
ފެނުން އެމީހުންނަށް ޝިފާ ލިބޭނެއެވެ.  ހަގީގީ ގަލްފުގެ އަނދިރި ފެނަކީ އެންމެ ބޮޑު ފެނެވެ
ޝިފާވެރިއެއް ކަމަށް.  އަހަރެން ކުރަން ޖެހޭނީ ބޯ ސާފުކޮށް ބެހެއްޓުމެވެ.  އަތުންނެވެ
އެމީހުންގެ މަސައްކަތް ކޮށްފައި އަޅުގަނޑުމެން ރަނގަޅަށް ދަތުރުކުރަން.  އަނގަ ބަންދުކޮށްލައިގެން ހުރެ އޭނާގެ...
ދޫނި ސީދާ މައްޗަށް ތިރިއަށް އަހަރެމެން ދަތުރުކުރަނީ އަޚުން ފަދައިންނެވެ.  އެވަގުތު އޭނާގެ ބޯ ފަށައިފިއެވެ
ކުޑަކޮށް ސާފުނުވާ ގޮތަކަށް ވެގެން ގޮސް އޭނާ ހީކުރީ، އޭނާ އަހަރެން ގެންނަނީތޯ ނުވަތަ އަހަރެން ގެންނަނީތޯއެވެ
އޭނާ ގެނެސްގެން ހެއްޔެވެ؟  އަހަރެން އޭނާ ފަހަތަށް ދަމައިގަތްނަމަ އެއްވެސް ކަމެއް ނުވާނެއެވެ
ސުވާލެވެ.  އަދި މަސްތައް ސްކިފްގައި ހުރިނަމަ، ހުރިހާ ކަރާމާތެއް ނެތިގެން ވެސް،
ސުވާލެއްވެސް ނުއުފެދޭނެއެވެ.  އެކަމަކު އެދެމީހުން އެކުގައި ދަތުރުކުރަމުން ދިޔައެވެ
ލަޝްޑް ސައިޑް ބައި ސައިޑް އެންޑް ދަ މުސްކުޅިޔާ ހީކުރީ، އަހަރެން ގެންނަން ދޫކޮށްލާށޭ އެއީ ނަމަ
އޭނާ ރުއްވައެވެ.  އަހަރެން އޭނާއަށް ވުރެ މޮޅުވަނީ ހަމައެކަނި މަކަރާއި ހީލަތުގެ ތެރެއިން ކަމަށާއި އޭނާ މާނަކުރީ ކަމަށެވެ
އަހަންނަށް ގެއްލުމެއް ނުލިބޭ.

އެމީހުން ރަނގަޅަށް ދަތުރުކޮށް މުސްކުޅިޔާ ލޮނުފެނުގައި އަތް ތެމިގެން ގޮސް...
ބޯ ސާފުކޮށް ބެހެއްޓުމަށް މަސައްކަތް ކުރިއެވެ.  އުސް ކިއުމިލަސް ވިލާތަކެއް ހުރިއިރު...
އެމީހުންގެ މަތީގައި ފުދޭވަރަކަށް ސިރަސް ކަމުން ވައިރޯޅި ދިގުދެމިގެންދާނެކަން މުސްކުޅިޔާއަށް އެނގެއެވެ
މުޅި ރޭގަނޑެވެ.  މުސްކުޅިޔާ މަހަށް ބަލަހައްޓައިގެން ހުރީ އެކަން ޔަގީން ކުރުމަށެވެ
ވީ ތެދެކެވެ.  ފުރަތަމަ މިޔަރު އޭނާގެ ގައިގައި ޖެހުނުތާ ގަޑިއެއްހާއިރު ކުރިންނެވެ.

މިޔަރަކީ އެކްސިޑެންޓެއް ނޫނެވެ.  އޭނާ އައީ ފުންމިނުން މައްޗަށް އަރާފައެވެ
ފެން ފަދައިން ލޭގެ އަނދިރި ވިލާގަނޑު މޭލު ތެރޭގައި ވަޒަންވެރިވެ ފަތުރާލާފައި އޮތެވެ
ފުން ކަނޑެކެވެ.  އޭނާ އެހާ ބާރަށް އަދި މުޅިން ވެސް ސަމާލުކަމެއް ނެތި މައްޗަށް އައިސްފައި އޮތެވެ
އޭނާ ކަޅުފެނުގެ ފަށަލަ ފަޅާލާފައި އަވިގަނޑުގައި ހުއްޓެވެ.  ދެން އޭނާ…
އަނބުރާ މޫދަށް ވެއްޓި ވަސް ނަގައިގެން ކުރިއަށް ފަތަން ފެށިއެވެ
ސްކިފް އާއި މަސް ނަގާފައިވާ ކޯހެވެ.

ބައެއް ފަހަރު އޭނާގެ ވަސް ގެއްލިގެން ދިޔައެވެ.  އެކަމަކު އަނެއްކާވެސް ނަގާނެ، ނުވަތަ ނަގާނެއެވެ
ހަމައެކަނި އޭގެ އަސަރެއް، އަދި އޭނާ ކޯހުގައި ބާރަށް ބާރަށް ފަތާލިއެވެ.  އޭނާ ހުރީ އ
ވަރަށް ބޮޑު މަކޯ މިޔަރެއް ހަދާފައި ވަނީ އެންމެ ބާރަށް ފަތަން ފަތާފައި ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ކަނޑާއި އޭނާގެ ދަތްދޮޅި ފިޔަވައި އޭނާގެ ހުރިހާ އެއްޗެއް ރީތިވިއެވެ.

އޭނާގެ ބުރަކަށީގައި ކަނޑި މަހެއް ފަދައިން ކަޅުވެފައި ހުރިއިރު ބަނޑުގައި ރިހިކުލައިގެ ކުލައެއް ހުރިއިރު އޭނާގެ ބަނޑުގައި ވެސް ރިހިކުލައިގެ ކުލައެއް ހުއްޓެވެ
ހައިޑް ވީ އޮމާން އަދި ރީތިކޮށެވެ.  އޭނާ ބިނާކުރެއްވީ ކަނޑި މަހެއްގެ ގޮތުގައި ފިޔަވައި
އޭނާގެ ބޮޑު ދަތްދޮޅިތައް މިހާރު ބާރަށް ބަންދުކޮށްފައި ހުރިއިރު އޭނާ ބާރަށް ފަތާފައި ދިޔައިރު، ހަމަ އޭގެ ދަށުގައެވެ
ސަރފޭސް އާއި އެކު އޭނާގެ މަތީ ޑޯސަލް ފިން ވަޅި ޖަހައިގެން ފެން ތެރެއިން ނެތިއެވެ
ތެޅިފޮޅެމުން ދިޔައެވެ.  އެތެރޭގައި ބަންދުކޮށްފައިވާ ދެގުނަ ތުންފަތުގެ ދަތްދޮޅި ހުރިހާ ތުންފަތެއް އޭނާގެ އަށް
ދަތްތަކުގެ ސަފުތައް އެތެރެއަށް ޖައްސާފައި ހުއްޓެވެ.  އެއީ އާދައިގެ މީހުންނެއް ނޫނެވެ
ގިނަ މިޔަރުގެ ޕިރަމިޑް ބީދައިން ހުންނަ ދަތްތަކެވެ.  އެއީ ފިރިހެނެއްގެ ބައްޓަމެއް ފަދައިންނެވެ
އިނގިލިތައް ނިޔަފަތި ފަދައިން ކުދިކުދި ވެފައި ހުންނައިރުގައެވެ.  އެއީ ގާތްގަނޑަކަށް އެއްވަރަށް ދިގު ދެމީހުންނެވެ
މުސްކުޅިޔާގެ އިނގިލިތަކާއި އެ އިނގިލިތަކުގައި ރޭޒަރެއް ފަދަ ތޫނު ކަނޑާ ފަރާތްތަކެއް ހުއްޓެވެ
ދެފަރާތެވެ.  މިއީ ރާއްޖޭގެ ހުރިހާ މަހެއް ކާންދިނުމަށް ހަދާފައިވާ މަހެކެވެ
ކަނޑު، އެއީ އެހާ ބާރުގަދަ އަދި ވަރުގަދަ އަދި ރަނގަޅަށް ހަތިޔާރު އަޅައިގެން ތިބި ބައެއް ކަމުން އެމީހުންގެ އަތުގައި އެހެން އެއްޗެއް ނެތެވެ
ދުޝްމަނުންނެވެ.  މިހާރު އޭނާ ބާރު ސްޕީޑެއްގައި ދުއްވާލީ ތާޒާ ވަހާއި އޭނާގެ ނޫކުލައިގެ ވަސް ދުވަމުންނެވެ
ޑޯސަލް ފިން ކަނޑާލާ ފެން.

އޭނާ އަންނަތަން ފެނުމުން މުސްކުޅިޔާއަށް އެނގުނީ މިއީ މިޔަރެއް ގެންގުޅޭ އެއްޗެއްކަން
އެއްގޮތަކަށްވެސް ބިރެއް ނެތް ކަމަށާއި އޭނާ ބޭނުންވާ ގޮތަށް ކަންތައް ކުރާނެ ކަމަށެވެ.  އޭނާ ތައްޔާރުކޮށްދިނެވެ
ހާޕޫން ޖަހައިގެން ރޯނު ބާރުކޮށްލީ މިޔަރު އަރާތަން ބަލަން ހުއްޓެވެ.  އެ...
ރޯނު ކުރުވީމަހުގައި ޖަހާލަން ކަނޑާލި އެއްޗެއް ނެތުމުންނެވެ.

މުސްކުޅިޔާގެ ބޯ މިހާރު ސާފުވެ ރަނގަޅުވެފައި ހުރިއިރު އޭނާ ހުރީ ޢަޒުމުން ފުރިފައެވެ
އެކަމަކު އޭނާގެ އުއްމީދެއް ކުޑައެވެ.  އެއީ ދެމިގެންދާވަރަށް މާ ރަނގަޅު އެއްޗެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އޭނާ ނެގިއެވެ
އެއްފަހަރު ބޮޑު މަހަށް ބަލާލާފައި މިޔަރު ކައިރިއަށް ވަދެގެން ދިޔަތަން ބަލަން ހުރިއިރު އެއީ ވެދާނެ އެވެ
ހަމައެހެންމެ ހުވަފެނަކަށް ވެފައިވަނީ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އޭނާ ޖެހުމުން އަހަންނަކަށް ނުހުރެވޭނެއެވެ
އަހަރެން އެކަމަކު ފަހަރެއްގައި އަހަންނަށް އޭނާ ލިބިދާނެ.  _ޑެންޓޫސޯ_، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ނުބައި ނަސީބެއް ތިޔަ...
މަންމަ.

މިޔަރު ބާރަށް ފަހަތަށް ބަންދުވެގެން ދިޔައިރު މަސްގަނޑުގައި ޖެހުމުން މުސްކުޅިޔާއަށް ފެނުނެވެ
އަނގަ ހުޅުވިފައި ހުރިއިރު އޭނާގެ އާދަޔާ ހިލާފު ދެލޮލާއި ދަތްތަކުގެ ކްލިކް ޗޮޕް އެވެ
ދޫނީގެ ކުޑަކޮށް މަތީގައި ހުރި މަސްގަނޑުގައި ކުރިއަށް ދުއްވައިގަތް ވަގުތުގައެވެ.  މިޔަރުގެ ބޮލެވެ
ފެން ހުސްވެފައި ހުރުމުން ބުރަކަށި ނުކުމެގެން ދިޔައިރު މުސްކުޅިޔާއަށް އަޑު އިވުނެވެ
އޭނާ ރެމް ކުރިއިރު ބޮޑު މަސްގަނޑުގައި ހަންގަނޑާއި މަސް ރިއްސާ އަޑު
ހާޕޫން ތިރިއަށް މިޔަރުގެ ބޮލަށް ޖައްސާފައި އޭނާގެ ދެމެދުގައިވާ ރޮނގު ހުންނަ ތަނެއްގައެވެ
ދެލޯ ގުޅިފައިވަނީ އޭނާގެ ނޭފަތުން ސީދާ ފަހަތަށް ދުއްވާލި ރޮނގާއެވެ.
އެފަދަ ސަފުތަކެއް ނެތެވެ.  އެތަނުގައި ހުރީ ހަމައެކަނި ބަރު ތޫނު ނޫކުލައިގެ ބޮލާއި...
ބޮޑު ދެލޮލާއި ކްލިކް ކުރާ، ކޮއްޕާލާ ހުރިހާ އެއްޗެއް ނިވާވެފައިވާ ދަތްދޮޅިތަކެވެ.  އެކަމަކު އެއީ...
ވީ ސިކުނޑީގެ ލޮކޭޝަން ކަމުން މުސްކުޅި މީހާ އެ ސިކުނޑީގައި ޖެހުނެވެ.  އޭނާ އެ ޖެހިއެވެ
އޭނާގެ ލޭ މުޝްކޮށްލި އަތްތަކުން އޭނާގެ ހުރިހާ ބާރަކުން ރަނގަޅު ހާޕޫނެއް ދުއްވަމުން ދިޔައެވެ.
އޭނާ އެ ޖެހީ އުންމީދެއް ނެތި ނަމަވެސް ރިޒޮލިއުޝަން އާއި ފުރިހަމަ މެލިގްނަންސީ އާއި އެކުގަ އެވެ.

މިޔަރު ވިއްސައިގެން ދިޔައިރު މުސްކުޅިޔާއަށް ފެނުނީ އޭނާގެ ލޯ ދިރިއެއް ނެތްތަނެވެ
އޭނާ އަނެއްކާވެސް ހޫރާލީ ރޯނުގެ ދެ ލޫޕްގައި އޮޅާލައިގެންނެވެ.
މުސްކުޅިޔާއަށް އޭނާ މަރުވެއްޖެކަން އެނގުނަސް މިޔަރު އެކަން ގަބޫލެއް ނުކުރާނެއެވެ.
ދެން ބުރަކަށީގައި ދޫންޏަށް ތަޅައި ދަތްދޮޅި ކްލިކް ކުރުމާއެކު ދަ...
ސްޕީޑް ބޯޓެއް ކުރާ ފަދައިން ފެނުގެ މައްޗަށް މިޔަރެއް ހޮޅިއަށް ވަދެގެން ދިޔައެވެ.  ފެންގަނޑު ހުރީ ހުދުވެފައެވެ
އެތަނުގައި އޭނާގެ ދޫންޏަށް ތަޅައިގަނެ ހަށިގަނޑުގެ ތިންބައިކުޅަ އެއްބައި މަތީގައި ސާފުވެފައި ހުއްޓެވެ
ފެންގަނޑު އައިސް ރޯނު ތެޅިގަނެ، ތުރުތުރު އަޅަމުން، ދެން ފަޅައިގެން ދިޔައެވެ.  އެ...
މިޔަރު ކުޑައިރުކޮޅަކު މަޑުމަޑުން ބިމުގެ މަތީގައި އޮށޯވެލިއިރު މުސްކުޅިޔާއެވެ
އޭނާއަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ.  ދެން ވަރަށް މަޑުމަޑުން ތިރިއަށް ދިޔައެވެ.

"އޭނާ ނެގީ ގާތްގަނޑަކަށް ސާޅީސް ޕައުންޑް" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  އޭނާ އަހަރެންގެ...
ހާޕޫން ވެސް އަދި ހުރިހާ ރޯނެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއިރު މިހާރު އަހަރެންގެ މަހަށް އަނެއްކާވެސް ލޭ އަންނަނީއެވެ
އަދި އެހެން މީހުންވެސް ތިބޭނެއެވެ.

އެމަހަށް ބަލަން އޭނާ ކުރިންވެސް ދެން ކަމުނުދިޔައެވެ
މުޓިލޭޓް ކޮށްފައި ހުރެއެވެ.  މަސް ޖެހުނު އިރު ހީވީ އޭނާ އަމިއްލައަށް ވެސް ޖެހުނު ކަހަލަ ގޮތަކަށެވެ
ޖެހިއެވެ.

އެކަމަކު އަހަރެންގެ މަހުގައި ޖެހުނު މިޔަރު އަހަރެން މަރާލީ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަދި އޭނާއަކީ އެ...
އަޅުގަނޑަށް މިހާތަނަށް ފެނުނު އެންމެ ބޮޑު _ޑެންޓޫސޯ_.  އަދި އަހަރެންނަށް ލިބިފައިވާކަން މާތްالله ދެނެވޮޑިގެންވެއެވެ
ފެނުނީ ބޮޑެތި މީހުންނެވެ.

އެއީ ދެމިގެންދާވަރަށް މާ ރަނގަޅު އެއްޗެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މިހާރު ހުވަފެނަކަށް ވީނަމައޭ ހިތަށް އަރައެވެ
އަދި ދުވަހަކުވެސް މަސް ހޫކް ނުކުރާ ކަމާއި އެކަނި އެނދުގައި އޮތް ކަމެވެ
ނޫސްތަކެވެ.

"އެކަމަކު އިންސާނާއަކީ ބަލިވުމަށް ހެދިފައިވާ އެއްޗެއް ނޫން،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "ފިރިހެނަކު ނައްތާލެވިދާނެ ނަމަވެސް."
ބަލިވެފައެއް ނުވެއެވެ."  އަހަރެން މަސް މަރާލި ކަމަށްޓަކައި މާފަށް އެދެން ނަމަވެސް، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
މިހާރު ނުބައި ވަގުތު އައިސް އަހަރެންގެ އަތުގައި ހާޕޫން ވެސް ނެތެވެ.  އެ...
_ޑެންޓޫސޯ_ އަކީ އަނިޔާވެރި ކުޅަދާނަ އަދި ވަރުގަދަ އަދި ވިސްނުންތޫނު މީހެކެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެން މާ ބޮޑެވެ
ބުއްދިވެރިއެއް ކަމަށް އޭނާ ބުންޏެވެ.  ފަހަރެއްގައި ނޫން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ފަހަރެއްގައި އަހަރެން ހުރީ ހަމައެކަނި...
ރަނގަޅު ހަތިޔާރު އެޅިފައި.

"ނުވިސްނާ މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "މި ކޯހުގައި ދަތުރުކޮށް ނަގާ."
އެއީ އަންނައިރު."

އެކަމަކު އަހަރެން ވިސްނަން ޖެހޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެހެނީ އެއީ އަހަރެންނަށް ބާކީ އޮތް ހުރިހާ އެއްޗެކެވެ.  އެއީ އަދި...
ބޭސްބޯޅަ އެވެ.  އަހަރެން ހިތަށް އަރަނީ އަހަރެންގެ ގޮތް މޮޅު ޑިމަޖިއޯއަށް ކަމުދިޔައީ ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟
އޭނާގެ ސިކުނޑީގައި ޖެހުނީ ހެއްޔެވެ؟  އެއީ މާބޮޑު ކަމެއް ނޫން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ކޮންމެ ފިރިހެނެކެވެ
އެކަން ކުރެވިދާނެއެވެ.  އެކަމަކު ތިޔަ ހީކުރަނީ އަހަރެންގެ އަތްތަކަކީ ވެސް ދަ...
ކަށީގެ ސްޕަރސް ހެއްޔެވެ؟  އަހަންނަކަށް ނޭނގެއެވެ.  އަހަރެންގެ ހީލްގައި ދުވަހަކުވެސް ގޯހެއް ނެތެވެ
ފިޔަވައި ސްޓިންގް ރޭ އިން އެއަށް ވަޅި ހަރާލި ވަގުތު އަހަރެން އޭނާގެ މައްޗަށް ފިޔަވަޅު އެޅީ ކޮން އިރަކު
ފަތާފައި ތިރި ފައި ޕެރެލައިޒްވެ ކެތްނުކުރެވޭފަދަ ތަދު ޖައްސާލިއެވެ.

"އުފާވެރި ކަމެއް ވިސްނާލަބަލަ މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "މިހާރު ކޮންމެ މިނެޓަކުން."
ތިބާ ހުންނަނީ ގެއާ ކައިރިވެފައެވެ.  ސާޅީސް ޕައުންޑް ގެއްލުމަށްޓަކައި ތިބާ ދަތުރުކުރަނީ ލުއިކޮށް."

އޭނާއަށް ފުދޭވަރަކަށް ރަނގަޅަށް އެނގުނީ އޭނައަށް އާދެވުމުން ވެދާނެ ކަންތައްތަކުގެ އުސޫލު
ކަރަންޓުގެ އެތެރޭގެ ބައެވެ.  އެކަމަކު މިހާރު ކުރާނެ ކަމެއް ނެތެވެ.

"އާނ އެބައޮތް" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އަހަރެންގެ ވަޅި އެއް މީހެއްގެ ބުރަކަށީގައި ޖަހާލެވޭނެ."
އޮފް ދަ އޮއާރސް."

އެހެންކަމުން އޭނާ އެކަން ކުރީ އަތުގެ ދަށުގައި ހުރި ޓިލާ އާއި ފަރުބަދަމަތީގެ ޝީޓް ޖަހައިގެންނެވެ
އޭނާގެ ފައިދަށުގައެވެ.

"މިހާރު" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަންނަކީ އަދިވެސް މުސްކުޅި މީހެއް. އެކަމަކު ހަތިޔާރު ނެތް މީހެއް ނޫން."

ވައިރޯޅި މިހާރު ތާޒާ ކަމުން އޭނާ ރަނގަޅަށް ދަތުރުކުރިއެވެ.  އޭނާ ބަލަން ހުރީ ހަމައެކަނި އެ...
ކުރިމައްޗަށް ދިޔަ ބައެއް މަހާއި އޭނާގެ ބައެއް އުއްމީދު އަނބުރާ އައެވެ.

އުއްމީދު ނުކުރުމަކީ ސިއްރުވެރިކަމެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  މީގެ އިތުރުން އަހަރެން ގަބޫލުކުރަނީ އެއީ ފާފައެއް ކަމަށެވެ.
ފާފައާ މެދު ނުވިސްނާށޭ އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.  މިހާރު ފުދޭވަރުގެ މައްސަލަތަކެއް އެބަހުރި
ފާފައެއް ނެތިއެވެ.  ހަމައެހެންމެ އަޅުގަނޑަށް އެކަމުގެ އެއްވެސް ވިސްނުމެއް ނެތެވެ.

އަޅުގަނޑަށް އެކަމުގެ އެއްވެސް ވިސްނުމެއް ނެތް ކަމަށާއި އަޅުގަނޑު އެކަން ގަބޫލުކުރާކަން ޔަގީން ނުވާ ކަމަށެވެ.
ފަހަރެއްގައި މަސް މަރާލުމަކީ ފާފައެއް ކަމަށް ވެދާނެއެވެ.  އަހަރެން ހީކުރީ އެއީ އަހަރެން ނަމަވެސް
އެކަން ކުރީ އަހަރެން ދިރިހުރުމަށްޓަކައި އަދި އެތައް ބަޔަކަށް ކާންދިނުމަށެވެ.  އެކަމަކު ދެން ހުރިހާ ކަމެއް އ...
ފާފަ އެވެ.  ފާފައާ މެދު ނުވިސްނާށެވެ.  އެކަމާއި އެތަނަށް މާ ލަސްވެއްޖެއެވެ
އެއީ އެކަން ކުރުމަށް މުސާރަ ލިބޭ ބައެކެވެ.  އެމީހުން އެކަމާ ވިސްނަން ދޫކޮށްލާށެވެ.  ތިހުރީ
މަސްވެރިއަކަށް ވުމަށް އުފަންވި ފަދައިން މަހަކީ މަހަކަށް އުފަންވި ފަދައިންނެވެ.  ސެން ޕެޑްރޯ އެވެ
ބޮޑު ޑިމަޖިއޯގެ ބައްޕަ ފަދައިން މަސްވެރިއެކެވެ.

އެކަމަކު އޭނާ ޝާމިލްވާ ހުރިހާ ކަމެއްގައި ވިސްނަން ކަމުދިޔަ އަދި...
ކިޔަން އެއްޗެއް ނެތުމުންނާއި އޭނާގެ އަތުގައި ރޭޑިއޯއެއް ނެތުމުން ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ
ގިނައިން އަދި ފާފައާ މެދު ވިސްނަމުން ދިޔައެވެ.  ކަލޭ މަރަނީ ހަމައެކަނި މަހެއް ނޫނެވެ
ދިރިހުރުމަށްޓަކައި އަދި ކާނާއަށް ވިއްކުމަށް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ކަލޭ އޭނާ މަރާލީ
ފަޚުރުވެރިކަމާއި ތިމާއަކީ މަސްވެރިއަކަށް ވާތީއެވެ.  އޭނާ ދިރިހުރިއިރު ކަލޭ އޭނާދެކެ ލޯބިވީއެވެ
އަދި އޭގެ ފަހުން އޭނާދެކެ ލޯބިވީއެވެ.  އެއީ ތިބާ އޭނާދެކެ ލޯބިވާ ކަމެއް، އޭނާ މަރާލުމަކީ ފާފައެއް ނޫނެވެ.
ނޫނީ އިތުރަށް ހެއްޔެވެ؟

"ތި ވިސްނަނީ މާ ބޮޑަށް މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.

އެކަމަކު ކަލެއަށް _ޑެންޓޫސޯ_ މަރާލުމުން އުފާވި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އޭނާ ދިރިއުޅެނީ އެ...
ތިޔަ އުޅޭ ގޮތަށް ދިރިހުރި މަސް.  އޭނާއަކީ ކުނި އުކާލާ މީހެއް ނޫން އަދި ހަމައެކަނި ހަރަކާތްތެރިވާ ކެއުމަށް ޝައުގުވެރިވާ މީހެއް ނޫނެވެ
ބައެއް މިޔަރުތައް ހުންނަ ފަދައިންނެވެ.  އޭނާއަކީ ރީތި އަދި މަތިވެރި އަދި އެއްވެސް ބިރެއް ނޭނގޭ މީހެކެވެ
ކޮންމެ އެއްޗެއް.

"އަހަރެން އޭނާ މަރާލީ އަމިއްލަ ދިފާއުގައި" މުސްކުޅިޔާ އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ.  "އަދި އަހަރެން މަރާލީ."
އޭނާއަށް ރަނގަޅަށް."

އޭގެ އިތުރުން ކޮންމެ ކަމެއްވެސް ކޮންމެވެސް ގޮތަކުން އެހެން ހުރިހާ އެއްޗެއް މަރާލަނީ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
މަސްވެރިކަމުން އަހަރެން ދިރިހުރެވޭ ގޮތަށް އަހަރެން މަރާލައެވެ.  އެ ކުއްޖާ އަހަރެން ދިރިހުރެގެން ގެންގުޅެނީ،
އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  އަމިއްލަ ނަފްސު މާބޮޑަށް އޮޅުވާލައިގެން ނުވާނެއެވެ.

އޭނާ އެއްފަރާތަށް ލެނގިލައިގެން ހުރެ ދަމައިގަނެގެން ދަމާފައި ހުރި މަހުގެ ކޮޅެއް ދޫކޮށްލިއެވެ
މިޔަރު އޭނާ ކަނޑާލި ތަނުގައި މަހެވެ.  އޭނާ އެ ކައްކާލުމަށްފަހު އޭގެ ފެންވަރު ފާހަގަކުރިއެވެ
އަދި އޭގެ ރަނގަޅު ރަހައެވެ.  އެއީ މަސް ފަދައިން ވަރުގަދަ އަދި ޖޫސީ އެއްޗެއް ނަމަވެސް އެއީކީ ނޫނެވެ
ރަތްކުލައެވެ.  އޭގައި އެއްވެސް ސްޓްރިންގްނެސްއެއް ނެތް ކަމަށާއި އެއީ ގެނެސްދޭނެ ކަމެއްކަން އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
ބާޒާރުގައި އެންމެ ބޮޑު އަގެވެ.  އެކަމަކު އޭގެ ބެހެއްޓޭނެ ގޮތެއް ނެތެވެ
ފެނުން ވަސް ނުކުންނަމުން މުސްކުޅިޔާއަށް އެނގުނީ ވަރަށް ނުބައި ވަގުތެއްކަން
އަންނަނީ.

ވައިރޯޅި އޮތީ ހަމައަކަށް އެޅިފައެވެ.  އެއީ ތަންކޮޅެއް އިތުރަށް ފަހަތަށް ޖެހިފައި އޮތް އެއްޗެކެވެ
އިރުއުތުރުން ކަމަށާއި އެއީ އޭގެ މާނައަކީ އެއީ ނުވެއްޓޭނެ އެއްޗެއްކަން އެނގޭ ކަމަށެވެ.  މުސްކުޅި...
އިންސާނާ ކުރިއަށް ބަލާލި ނަމަވެސް އޭނާއަށް ފަރުބަދައެއް ނުފެނުނު ކަމަށާއި އަދި އެ...
ހާލް ނުވަތަ އެއްވެސް ބޯޓެއްގެ ދުންގަނޑެއް ނޫނެވެ.  އެތަނުގައި ހުރީ ހަމައެކަނި އުދުހޭ މަސްތަކެވެ
އޭނާގެ ކަނޑިން މައްޗަށް ދިޔައީ ދެފަރާތާއި ރީނދޫ ފަށަލަތަކާ ދުރަށް ދަތުރުކުރަމުންނެވެ
ގެ ގަލްފް-ވީޑް އެވެ.  އޭނާއަށް ދޫންޏެއްވެސް ނުފެނުނެވެ.

އޭނާ ދަތުރުކޮށްފައި ވަނީ ދެގަޑިއިރު ވަންދެން، ފަޅުތެރޭގައި އަރާމުކޮށް، ބައެއް ފަހަރު ކައްކާފައެވެ
މާލިން އިން ލިބޭ މަހުގެ ތަންކޮޅެއް، އަރާމުކޮށްލަން މަސައްކަތްކޮށް، ވަރުގަދަވާން،
އެ ދެ މިޔަރުގެ ތެރެއިން ފުރަތަމަ މިޔަރު ފެނުމުންނެވެ.

"_އޭ_" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  މި ލަފުޒުގެ ތަރުޖަމާއެއް ނެތް އަދި...
ފަހަރެއްގައި އެއީ ހަމައެކަނި ފިރިހެނަކު ކުރާނެ ފަދަ އަޑެއް، އިޚްތިޔާރަކާ ނުލައި،
އިޙްސާސް ކުރެވެނީ ނިޔަފަތި އޭނާގެ އަތުން ވަދެ ލަކުޑި ތެރެއަށް ވަދެގެން ދިޔަ ކަމެވެ.

"_ގަލަނޯސް_" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  އޭނާއަށް ފެނިފައި އޮތީ ދެވަނަ ފިންގަނޑު މިހާރު މައްޗަށް އަންނަތަނެވެ
ފުރަތަމަ ގެ ފަހަތުގައި ތިބި ކަމަށާއި އެއީ ޝޯވެލް ނޯސްޑް ޝާކްތަކެއް ކަމަށް ދެނެގަނެފައިވާ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
މުށިކުލައިގެ، ތިންކޮޅަށް ހުންނަ ފިންގަނޑާއި ދޫނީގެ ކުނިކަހާ ހަރަކާތްތަކެވެ.  އެމީހުންނަށް އޮތީ...
އެ ވަސް ދުވަމުން ދިޔައިރު ފޯރިގަދަވެ އެމީހުންގެ ބޮޑު ބަނޑުހައިހޫނުކަމުގެ މޮޔަކަމުގައި ތިއްބެވެ
އެމީހުން ގެއްލިގެން ގޮސް އެމީހުންގެ ފޯރިގަނޑުގައި އެ ވަސް ހޯދަމުން ދިޔައެވެ.  އެކަމަކު އެމީހުން...
ހުރިހާ ވަގުތެއްގައިވެސް ބަންދުވަމުން ދިޔައެވެ.

މުސްކުޅިޔާ ޝީޓް ބާރަށް ހަދައިގެން ޓިލާ ޖަމާކޮށްލިއެވެ.  ދެން އޭނާ ނެގިއެވެ
ވަޅިއާއެކު ދޯނި އެއަށް ތަޅައިގަތެވެ.  އޭނާ ފަދައިން ލުއިކޮށް އުފުލާލިއެވެ
ކުރެވުނީ އޭނާގެ އަތްތައް އެ ވޭނަށް ބަޣާވާތް ކުރި ސަބަބުންނެވެ.  ދެން ހުޅުވައިލި އެވެ
އެތަކެތި ލުއިކޮށްލުމަށްޓަކައި އޭގެ މައްޗަށް ލުއިކޮށް ބަންދުކުރިއެވެ.  އެތަންތަން ވަރުގަދައަށް ބަންދުކޮށްލީ އެހެންނެވެ
އެމީހުން މިހާރު ވޭން ނަގާނެ ކަމަށާއި ފޫހިވެ ނުލާނެ ކަމަށާއި ބަލަން ތިބޭނެ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
މިޔަރު އަންނަނީއެވެ.  އެމީހުންގެ ފުޅާ، ފަށަލަ ފަޅާފައިވާ، ޝޯވލް ޕޮއިންޓް ޖަހާފައިވާ ބޯތައް އޭނާއަށް ފެނުނެވެ
މިހާރު އަދި އެމީހުންގެ ހުދު ޓިޕް ހުންނަ ފުޅާ ޕެކްޓޯރަލް ފިންތަކެވެ.  އެމީހުން ތިބީ ނަފްރަތުގައެވެ
މިޔަރު، ނުބައި ވަސް ދުވާ، ކުނި އުކާލާ މީހުންގެ އިތުރުން ޤާތިލުން، އަދި އެމީހުން ތިބި ވަގުތު
ބަނޑުހައިވެގެން އެމީހުން ދަތްއަޅާނީ ދޯންޏެއްގެ ދޯންޏެއްގައި ނުވަތަ ދޯންޏެއްގެ ފަރުބަދައެއްގައެވެ.  އެއީ މިމީހުންނެވެ
ކާޅުތަކުގެ ފައިތަކާއި ފިޔަގަނޑު ކަނޑާލާނެ މިޔަރުތަކެއް ކަމަށް ވާއިރު...
ކާޅުތައް ބިމުގެ މަތީގައި ނިދާފައި އޮތުމުން، އެމީހުން ޖެހޭނީ ފިރިހެނެއްގެ ގައިގައި...
ފެން، އެމީހުން ބަނޑުހައިވެފައި ތިބިނަމަ، އެމީހާއަށް މަހުގެ ލޭގެ ވަހެއް ނެތް ނަމަވެސް
އަދި އޭނާގެ މައްޗަށް މަސް ސްލައިމް އެއް ވެސް ނޫނެވެ.

"_އޭ_" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "_ގަލަނޯސް_. އާދޭ، _ގަލަނޯސް_."

އެމީހުން އައެވެ.  އެކަމަކު އެމީހުން އައީ މަކޯ އައި ގޮތަށް ނޫނެވެ.  އެކަކު އެނބުރިލާފައި...
ސްކިފްގެ ދަށުން ފެންނަން ނެތުމުން މުސްކުޅިޔާއަށް ސްކިފް އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ
ތެޅިގަތް ވަގުތު އޭނާ ޖައްސާލަމުން މަސް ދަމައިގަތެވެ.  އަނެއް މީހާ މުސްކުޅިއަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ
ފިރިހެނަކު އޭނާގެ ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ރީނދޫ ދެލޮލުން ފެނިފައި ދެން އައިސް ބާރަށް ވަދެގެން އައީ އޭނާގެ ފަޅިންނެވެ
ދަތްދޮޅީގެ ވަށައިގެން ފުޅާކޮށް ކުރިން ދަތްއެޅިފައި ހުރި މަހުގައި ޖެހުމަށެވެ.
އެ ރޮނގު ސާފުކޮށް ފެންނަމުން ދިޔައީ އޭނާގެ މުށިކުލައިގެ ބޮލުގެ މަތީގައި އަދި ފަހަތުން ކޮންތާކު ދަ...
ސިކުނޑި ބުރަކަށީގެ ކޯޑާ ގުޅިގެން މުސްކުޅި މީހާ ވަޅި ދުއްވާލީ ދޯނީގެ މަތީގައެވެ
ޖަންޗަރުގެ ތެރެއަށް ވަދެ، އެ އެއްޗެއް އަނބުރާލާފައި، އަނެއްކާވެސް މިޔަރުގެ ތެރެއަށް ދުއްވާލިއެވެ
ރީނދޫ ކުލައިގެ ބުޅަލެއް ފަދަ ދެލޮލެވެ.  މިޔަރު މަސް ދޫކޮށްލާފައި ތިރިއަށް ފުންމާލީ،
މަރުވަމުން ދިޔައިރު އޭނާ ނެގި އެއްޗެއް ނިވާކުރަމުންނެވެ.

އަނެއް މިޔަރުގެ ފަނާވުމާއެކު ސްކިފް އަދިވެސް ތެޅެމުން ދިޔައެވެ
ކުރަމުން މަހަށް އަދި މުސްކުޅިޔާ ދޫކޮށްލީ ޝީޓް ކަމުން ސްކިފް
ފުޅާކޮށް އުދުހިގެން ގޮސް ތިރިން މިޔަރު ބޭރަށް ގެނެސްދޭނެއެވެ.  ފެނުނީމައެވެ
އެ މިޔަރު އޭނާ އެއްފަރާތަށް ލެނގިލައިގެން ހުރެ އޭނާގެ ގައިގައި ޖަހާލިއެވެ.  އޭނާ ޖެހީ ހަމައެކަނި މަހެވެ
އަދި ހަންގަނޑު ބާރަށް ސެޓްކޮށްފައި ހުރުމުން އޭނާއަށް ވަޅި ވަދެވުނީ ކިރިޔާއެވެ
ތަދުވީ ހަމައެކަނި އަތުން ނޫން ކޮނޑުގައި ވެސް ރިއްސާތީއެވެ.  އެކަމަކު މިޔަރު މައްޗަށް އައެވެ
ބާރަށް ބޯ ބޭރަށް ނެރެގެން މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ގައިގައި ސްކުއަރކޮށް ޖަހާލިއެވެ
ގެ ފަށަލަ ފަށަލަ ބޮލުގެ ނޭފަތް ފެނުން ނުކުމެގެން ގޮސް ޖެހިޖެހިގެން އޮތުމުންނެވެ
މަހެވެ.  މުސްކުޅި މީހާ ބްލޭޑް އަނބުރާލާފައި މިޔަރުގެ ގައިގައި ތަޅައިގަތީ ސީދާއެވެ
އަނެއްކާވެސް ހަމަ އެތަނުގައެވެ.  އަދިވެސް އޭނާ މަހަށް ތަޅުވާފައި ހުރީ ދަތްދޮޅި ހޫކްކޮށްގެންނެވެ
އަދި މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ކަނާތު ލޮލަށް ވަޅި ހަރާލިއެވެ.  މިޔަރު އަދިވެސް އޮތީ ތަޅުވާފައެވެ
އެތަނުގައި.

"ނޫން؟" މުސްކުޅިޔާ އެހެން ބުނެފައި އޭނާ ބްލޭޑް ދުއްވާލީ ކަށިގަނޑުގެ މެދުގައި ކަމަށާއި...
ސިކުނޑިއެވެ.  އެއީ މިހާރު ފަސޭހަ ޝޮޓެއް ކަމުން އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ ކާޓިލޭޖް ކެނޑިފައިވާ ކަމެވެ.
މުސްކުޅިޔާ ދޯނި ފަހަތަށް ޖައްސާލަމުން ބްލޭޑް މިޔަރުގެ ދަތްދޮޅީގެ ދޭތެރޭގައި ޖައްސާލިއެވެ
އެތަކެތި ހުޅުވުމަށްޓަކައެވެ.  އޭނާ ބްލޭޑް ވިއްސައިގެން ގޮސް މިޔަރު ދޫކޮށްލުމާއެކު އޭނާއެވެ
ބުންޏެވެ، "ކުރިއަށްދާ، _ގަލަނޯ_. މޭލެއް ފުންމިނަށް ފުންމާލާ. ތިބާގެ އެކުވެރިޔާ ބަލާ ދާން،
ނުވަތަ މަންމަ ކަމަށް ވެސް ވެދާނެ އެވެ."

މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ވަޅީގެ ބްލޭޑް ފޮހެލަމުން ދޯނި ބާއްވާލިއެވެ.  ދެން
އޭނާއަށް ޝީޓާއި ފަރުބަދަ ފުރިފައި ހުރިތަން ފެނުމުން އޭނާ ސްކިފް ގެނައެވެ
އޭނާގެ ކޯހެވެ.

"އެމީހުން ނަގާފައި އޮތީ އޭނާގެ ތިންބައިކުޅަ އެއްބައި އަދި އެންމެ ރަނގަޅު މަހުގެ،" އޭނާ ބުންޏެވެ
އަޑުގަދަކޮށް.  "އަހަރެން އެދެނީ އެއީ ހުވަފެނަކަށް ވީނަމަ އަދި ދުވަހަކުވެސް އޭނާ ހޫކް ނުކުރިނަމައޭ. އަހަރެން މިހުރީ."
އެކަމާ މާފަށް އެދެން، މަސް.  އެއީ ހުރިހާ ކަމެއް ގޯސްކޮށްދޭ ކަމެކެވެ."  އޭނާ ހުއްޓުމުން އޭނާ...
މިހާރު މަހަށް ބަލަން ބޭނުން ނުވިއެވެ.  ލޭ ހިއްކާލާފައި އަވާޝް އޭނާ
ބަލާލީ ލޯގަނޑެއްގެ ރިހި ފަހަތުގައި ހުރި ކުލައާއި އޭނާގެ ރޮނގުތަކެވެ
އަދިވެސް ދައްކާލިއެވެ.

"މިހާ ދުރަށް ބޭރަށް ނުކުންނަންވީ މަސް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ތިޔަކަށްވެސް ނޫން."
އަހަންނަކަށްވެސް ނޫނެވެ.  އައި އެމް ސޮރީ، ފިޝް."

މިހާރު، އޭނާ ހިތާހިތާ ބުންޏެވެ.  ވަޅިގައި ޖަހާފައިވާ ލަޝިންގް އަށް ބަލާލާފައި ބަލާށެވެ
އެ ވަނީ ކަނޑާފައެވެ.  ދެން އަތް ތަރުތީބު ކޮށްލައްވާ އަދިވެސް އޮތީމަ
އިތުރަށް އަންނަން އޮތީ.

"އަހަރެން ބޭނުންވަނީ ވަޅިއަށް ހިލައެއް ލިބުނުނަމައޭ" މުސްކުޅިޔާ ބުނި ފަހުންނެވެ
އޯއާރ ބަޓްގައި ހުރި ލެޝިންގް ޗެކް ކުރިއެވެ.  "އަހަރެން ގެންނަންވީ ހިލައެއް."
އެތައް އެއްޗެއް ގެންނަންވީއޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެކަމަކު ތިޔަ ގެނައީކީ ނޫނެވެ
އެމީހުން، މުސްކުޅިޔާ.  މިހާރަކީ ތިމާގެ އަތުގައި ނެތް އެއްޗަކާ މެދު ވިސްނަންވީ ވަގުތެއް ނޫނެވެ.  ވިސްނާލަބަލަ
ހުރި އެއްޗަކުން ކުރެވޭނެ ކަންތައްތަކުގެ ވާހަކައެވެ.

"ކަލޭ އަހަންނަށް ވަރަށް ރަނގަޅު ނަސޭހަތެއް ދޭ" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން ވަރުބަލިވެއްޖެ އެކަމާ."

އަތުގެ ދަށުގައި ޓިލާ ހިފައިގެން ދެއަތް ފެނުގައި ތެމިލިއެވެ
ސްކިފް ކުރިއަށް ދުއްވާލުމުންނެވެ.

"އެ އެންމެ ފަހުން ނެގީ ކިހާވަރެއްކަން މާތްالله އަށް އެނގިވަޑައިގަންނަވާނެ،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "އެކަމަކު ޝީ އިޒް މޫޗް."
މިހާރު ލުއިވެއްޖެ."  އޭނާ ވިސްނަން ބޭނުން ނުވީ މުޓިލޭޓް ކޮށްފައިވާ އަންޑަރ ސައިޑް ގެ ވާހަކައެވެ
މަހެވެ.  އޭނާއަށް އެނގުނީ މިޔަރުގެ ކޮންމެ ޖަރކިންގ ބަމްޕަސް އެއް ވެފައި ހުރިކަން
މަސް ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ކަމަށާއި އެ މަސް މިހާރު ހުރިހާ މިޔަރަކަށް ފިޔަވަޅެއް ހަދާފައިވާ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ކަނޑުގެ ތެރެއިން ހައިވޭއެއް ފަދައިން ފުޅާކޮށް.

އޭނާއަކީ މުޅި ވިންޓަރުގައި ފިރިހެނަކު ގެންގުޅެން ޖެހޭ މަހެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ވިސްނާނުލާށެވެ
އެއީ.  ހަމައެކަނި އަރާމުކޮށްލާފައި އަތް ޝޭޕް ކޮށްލަން މަސައްކަތް ކުރާނީ ކޮން އެއްޗެއްކަން ދިފާއު ކުރުމަށެވެ
އޭނާގެ ކަނާތްފަރާތުންނެވެ.  އަހަރެންގެ އަތުން ލޭގެ ވަހުގެ މާނައަކީ މިހާރު ހުރިހާ އެންމެންނާ އެކު އެއްވެސް އެއްޗެއް ނޫނެވެ
ފެނުގައި ހުރި އެ ވަހެވެ.  މީގެ އިތުރުން އެމީހުންނަށް މާބޮޑަށް ލޭ ނުފެނެއެވެ.  އެބައޮތެވެ
އެއްވެސް އެއްޗެއް ކަނޑާފައި ނުވާ އޭގެ މާނައަކީ އެއްވެސް އެއްޗެއް.  އެ ލޭއައުން ކަނާތްފަރާތުން ދުރުހެލިވެދާނެއެވެ
ކްރެމްޕިންގ އެވެ.

މިހާރު އަހަރެންގެ ހިތަށް އަރާނީ ކޮން ކަމަކާ ހެއްޔެވެ؟ އޭނާ ވިސްނާލިއެވެ.  އެއްޗެއްނޫން.  އަހަރެން އެއްވެސް ކަމެއް ވިސްނާކަށް ނުޖެހެއެވެ
އަދި ދެން އަންނަ ކަންތައްތަކަށް އިންތިޒާރު ކުރާށެވެ.  އަހަރެން ބޭނުންވަނީ ހަގީގަތުގައިވެސް ހުވަފެނަކަށް ވީނަމައޭ، އޭނާ
ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެކަމަކު ކާކަށް އެނގޭނެ ހެއްޔެވެ؟  ރަނގަޅަށް ނިމުނީ ކަމަށް ވެދާނެއެވެ.

ދެން އައި މިޔަރަކީ އެންމެ ޝޮވެލް-ނޭފަތެކެވެ.  އޭނާ އައީ ބިހެއް ފަދައިންނެވެ
ބޯ ޖަހާލެވޭ ވަރަށް ބިހެއްގެ އަނގަ ފުޅާވެއްޖެނަމަ ޓްރަފް އަށް
އޭގައި.  މުސްކުޅިޔާ އޭނާ މަސްގަނޑުގައި ޖަހަން ދޫކޮށްލުމަށްފަހު ވަޅި ދުއްވާލިއެވެ
ދޯނި ތިރިއަށް އޭނާގެ ސިކުނޑިއަށް ވަދެގެން ދިޔައެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ ފަދައިން މިޔަރު ފަހަތަށް ޖެހުނެވެ
ރޯލް ކޮށްލުމުން ވަޅި ބްލޭޑް ފަޅައިގެން ދިޔައެވެ.

މުސްކުޅިޔާ އަމިއްލައަށް ހަމަޖެހިލީ ސްޓިއަރ ކުރުމަށެވެ.  ބޮޑުކަމެއްވެސް އޭނާ ނުބަލާއެވެ
މިޔަރެއް ފެނުގައި މަޑުމަޑުން އަޑިއަށް ދާއިރު، ފުރަތަމަ ފެންނަނީ ލައިފް ސައިޒް، ދެން ކުޑަ،
ދެން ކުދިކުދިއެވެ.  އެކަމުން އަބަދުވެސް މުސްކުޅިޔާ ފޭސްސިން ވެގެން ދިޔައެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ ވެސް ނުކުރިއެވެ
މިހާރު ބަލާބަލަ.

"އަހަރެންގެ އަތުގައި މިހާރު ގަފް އެބައޮތް،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އެކަމަކު އެކަމުން އެއްވެސް ފައިދާއެއް ނުކުރާނެ. އަހަރެންގެ އަތުގައި އެ...
ދެ ދޯންޏާއި ޓިލާ އާއި ކުރު ކްލަބް."

މިހާރު އެމީހުން އަހަރެންގެ ގައިގައި ތަޅައިފި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން މާ އުމުރުން ދުވަސްވީ މިޔަރު ކްލަބް ކުރަން
މަރުވުމެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެންގެ އަތުގައި އޮއަރސް އާއި ކުރު ކްލަބް ހުރިހާ ހިނދަކު ޓްރައި ކުރާނަމެވެ
އަދި ޓިލަރެވެ.

އަނެއްކާވެސް ދެއަތް ފެނުގައި ޖައްސާލީ އެ ދެއަތް ތެންމާލުމަށެވެ.  ލަސްވަނީއެވެ
މެންދުރު ފަހު އޭނާއަށް ކަނޑާއި އުޑު ފިޔަވައި އެހެން އެއްޗެއް ނުފެނުނެވެ.  އެތަނުގައި ހުއްޓެވެ
އުޑުމަތީގައި ކުރިން އޮތް ވަރަށް ވުރެ ގިނަ ވައިރޯޅިއެއް ޖެހި، މާގިނައިރުތަކެއް ނުވެ އޭނާއަށް އުންމީދު ކުރެވުނީ އޭނާ...
ބިން ފެންނާނެއެވެ.

"ކަލޭ ވަރުބަލިވެއްޖެ މުސްކުޅިޔާ" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އެތެރެއިން ވަރުބަލިވެއްޖެ."

މިޔަރުތައް އަނެއްކާވެސް އޭނާގެ ގައިގައި ނުޖެހުނީ އިރު އޮއްސުމުގެ ކުރިންނެވެ.

މުސްކުޅިޔާއަށް ފެނުނީ މުށިކުލައިގެ ފިންތައް އަންނަމުން ދިޔަ ފުޅާ ފިޔަވަޅުމަތީގައި މަސްތަކެވެ
ފެނުގައި ހަދަން ޖެހެއެވެ.  އެމީހުން ތިބީ އެ ވަހުގެ މައްޗަށް ކުއާޓަރ ވެސް ނުކޮށްފައެވެ.
އެމީހުން މިސްރާބު ޖެހީ ސީދާ ސްކިފް އަށް ފަތާފައި އެއްފަރާތަކަށް ޖެހިލައިގެންނެވެ.

އޭނާ ޓިލާ ޖޭމްކޮށްލާފައި ޝީޓް ބާރަށް ހަދައި ސްޓަރންގެ ދަށަށް އަތް ދިއްކޮށްލިއެވެ
ކްލަބަށްޓަކައެވެ.  އެއީ ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ދޯނި ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ދޯންޏެއްގެ ހޭންޑްލްއެކެވެ
ދިގުމިނުގައި ގާތްގަނޑަކަށް ދެ ފޫޓާއި ބައި ހުރެއެވެ.  އޭނާއަށް އެކަން ބޭނުންކުރެވުނީ ހަމައެކަނި ފައިދާހުރި ގޮތަކަށެވެ
އެއް އަތުން ހޭންޑްލްގައި ހިފަހައްޓާފައި ހުރުމުން އޭނާ ރަނގަޅަށް ހިފަހައްޓާލިއެވެ
އޭގެ ކަނާތް އަތުން، އެއަށް އަތް ފަޅާލަމުން، އޭނާ ބަލަން ހުރި...
މިޔަރު އަންނަނީއެވެ.  އެދެމީހުންނަކީވެސް _ގަލަނޯސް_ އެވެ.

އަހަރެން ޖެހޭނީ ފުރަތަމަ މީހާއަށް ރަނގަޅަށް ހިފަހައްޓައިގެން އޭނަގެ ޕޮއިންޓުގައި ޖަހަން ދޫކޮށްލާށެވެ
ނޭފަތް ނުވަތަ ސީދާ ބޮލުގެ މަތީ ފަރާތް ހުރަސްކޮށް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.

ދެ މިޔަރު އެއްކޮށް ބަންދުވެ އޭނާ ފެނުމުން އެންމެ ކައިރީގައި ހުރި މިޔަރު ހުޅުވިގެން ދިޔައެވެ
އޭނާގެ ދަތްދޮޅިތަކާއި އެތަކެތި މަހުގެ ރިހި ފަރާތަށް ފޮރުވާލުމުން، އޭނާ އުފުލާލިއެވެ
ކްލަބް މައްޗަށް ގެންގޮސް ބަރުކޮށް ތިރިކޮށްލާފައި ސްލޭމިންގް ކޮށްގެން މައްޗަށް ޖައްސާލި އެވެ
މިޔަރުގެ ފުޅާ ބޮލެވެ.  ކްލަބު އައުމާއެކު އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ ރަބަރު ފަދަ ސޮލިޑިޓީއެކެވެ
ތިރިއަށެވެ.  އެކަމަކު އޭނާއަށް ވެސް ކަށީގެ ހަރުކަށިކަން އިހުސާސް ކުރެވުމުން އޭނާ މިޔަރުގެ ގައިގައި ޖެހުނެވެ
އަނެއްކާވެސް ނޭފަތުގެ ނިޔަފަތި ހުރަސްކޮށް ބާރަށް ވަދެގެން ދިޔައިރު އޭނާ ތިރިއަށް ފުންމާލިއެވެ
މަހެވެ.

އަނެއް މިޔަރު ވަދެ ނުކުމެފައި މިހާރު އަނެއްކާވެސް ވަދެގެން އައީ ދަތްދޮޅި ހިފައިގެންނެވެ
ފުޅާކޮށް.  މުސްކުޅި މީހާއަށް ފެންނަމުން ދިޔައީ މަހުގެ މަހުގެ ކޮތަޅުތައް އޮހޮރެމުން ދިޔަތަނެވެ
މަސްގަނޑުގައި ތަޅައިގަނެ އޭނާގެ ދަތްދޮޅީގެ ކަނުން ހުދުކުލައެއް ޖަހާލިއެވެ
ދަތްދޮޅިއެވެ.  އޭނާ އޭނާއާ ދިމާއަށް ހޫރާލަމުން ހަމައެކަނި ބޮލުގައި ޖެހުނުއިރު މިޔަރަށް ބަލާލިއެވެ
އޭނާއަށް އަދި މަސް ލުއިކޮށްލިއެވެ.  މުސްކުޅިޔާ ކްލަބް ތިރިއަށް އުފުލާލިއެވެ
އޭނާއަށް އަނެއްކާވެސް ނިވާވާން ދުރަށް ޖެހިލާފައި ޖެހުނީ ހަމައެކަނި ބަރު ސޮލިޑްގައެވެ
ރަބަރު ކަމެވެ.

"އާދޭ _ގަލަނޯ_" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.  "އަނެއްކާވެސް ވަދެބަލަ."

މިޔަރު އަވަސް އަވަހަށް އައިސް ދަތްދޮޅި ބަންދުކޮށްލަމުން މުސްކުޅިޔާ އޭނާގެ ގައިގައި ޖެހުނެވެ.
އޭނާ އޭނާގެ ގައިގައި ޖެހީ ވަރުގަދަކޮށް އަދި ކްލަބު އުފުލޭހާ އުސްމިނުންނެވެ.
މިފަހަރު އޭނާއަށް ސިކުނޑީގެ ބިންގަލުގައި ހުރި ކަށިގަނޑު އިހުސާސް ވުމުން އޭނާގެ ގައިގައި ޖެހުނެވެ
އަނެއްކާވެސް ހަމަ އެތަނަށް ދިޔައިރު މިޔަރު މަސްގަނޑު ފަޅައިގެން ދިޔައީ ލަސްލަހުންނެވެ
އަދި މަސްގަނޑުން ތިރިއަށް ފުންމާލިއެވެ.

މުސްކުޅިޔާ އަނެއްކާވެސް އޭނާ އައުމަށް ބަލަހައްޓައިގެން ހުއްޓަސް ދެ މިޔަރެއްވެސް ނުދައްކައެވެ.
ދެން ފެނުނީ ބިމުގެ މަތީގައި ހުރި މީހަކު ވަށައިގެން ފަތަމުން ދިޔަތަނެވެ.  އޭނާއަށް ނުފެނުނެވެ
އަނެއް ފަރާތުގެ ފިންގަނޑެވެ.

އެމީހުން މަރާލާނެ ކަމަށް އުންމީދު ނުކުރެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެންގެ ޒަމާނުގައި ވެސް ކުރެވިދާނެއެވެ.
އެކަމަކު އަހަރެން އެދެމީހުންނަށްވެސް ވަރަށް ބޮޑަށް އަނިޔާކޮށްފައިވާތީ ދެމީހުންނަށްވެސް މާ ރަނގަޅަކަށް އިޙްސާސެއް ނުކުރެވޭނެއެވެ.  ނަމަ
އަހަރެންނަށް ދެއަތުން ބެޓެއް ބޭނުން ކުރެވިދާނެ ފުރަތަމަ މަރާލެވުނީސް
އެއް ޔަގީނުންވެސް.  މިހާރުވެސް އޭނާގެ ހިތަށް އެރިއެވެ.

މަހަށް ބަލާކަށް އޭނާ ބޭނުމެއް ނުވިއެވެ.  އޭނާގެ ދެބައިކުޅަ އެއްބައި ވީކަން އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
ހަލާކުވެއްޖެއެވެ.  އޭނާ އާއި އެކު މާރާމާރީ ހިންގަމުން ދިޔައިރު އިރު އޮއްސިއްޖެއެވެ
މިޔަރުތަކެވެ.

"އަވަހަށް އަނދިރިވާނެ،" އޭނާ ވިދާޅުވި އެވެ.  "ދެން އަހަރެންނަށް ފެންނަން ޖެހޭނީ ގްލޯ އޮފް."
ހަވާނާ އެވެ.  އަހަރެން އިރުމައްޗަށް މާ ދުރުގައި ހުރިނަމަ އަހަރެންނަށް ފެންނާނީ އެކަކުގެ އަލިތަކެވެ
އާ ގޮނޑުދޮށްތަކުގެ."

މިހާރު މާ ދުރަށް ބޭރަށް ނުދެވޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަޅުގަނޑު އުންމީދު ކުރަން އެއްވެސް މީހަކު ވެސް ނުވާނެ ކަމަށް
ހާސްވެފައެވެ.  ކަންބޮޑުވާން ޖެހޭނީ ހަމައެކަނި ފިރިހެން ކުއްޖާކަން ޔަގީނެވެ.  އެކަމަކު އަހަންނަށް ޔަޤީނެވެ
އިތުބާރު އޮންނާނެއެވެ.  އުމުރުން ދުވަސްވީ މަސްވެރިންގެ ތެރެއިން ގިނަ މީހުން ކަންބޮޑުވާނެއެވެ.  އެތައް...
އެހެން މީހުންވެސް ހިތަށް އެރިއެވެ.  އަހަރެން އުޅެނީ ރަނގަޅު ރަށެއްގައެވެ.

މަސް ހަލާކުވެފައި އޮތުމުން އޭނާއަށް އިތުރަށް މަހާއި ވާހަކައެއް ނުދައްކައެވެ
މާ ދެރަކޮށެވެ.  އެވަގުތު އޭނާގެ ބޮލަށް އެއްޗެއް އައެވެ.

"ބައި މަސް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "މަސް ތި ވީތީ. އަހަރެން ވެސް ދިޔައީމަ މާފަށް އެދެން."
ދުރުން ބޭރަށް.  އަހަރެން ދެމީހުންވެސް ހަލާކުކޮށްލީމެވެ.  އެކަމަކު އަހަރެމެން އެތައް މިޔަރެއް މަރާލާފައި، ތިބާއާއި އަހަރެން،
އަދި އެތައް ބަޔަކު ހަލާކުކޮށްލިއެވެ.  ދުވަހަކުވެސް ކިތައް މަރާލީ، މުސްކުޅި މަސް؟  ތިޔަ ކުރާނީ
އެއްވެސް ކަމެއްގައި އެ ވަޅި ބޮލުގައި ނުގެންގުޅެން."

މަހާއި މިޔަރަކަށް ކޮށްފާނެ ކަންތައްތަކާއި މެދު ވިސްނަން އޭނާ ކަމުދިޔައެވެ
ތިބީ ފަތާފައި މިނިވަންކަމާއެކުގައެވެ.  އެމީހުންނާ ކުރިމަތިލާން އަހަރެން ބިލް ކަނޑާލަންވީ
އާއެކު، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަކު ހެޗެޓެއް ނެތުމުން ދެން ވަޅިއެއް ވެސް ނެތެވެ.

އެކަމަކު އަހަރެންނަށް ކުރެވުނު ނަމަ، އަދި އޯއާރ ބަޓަކަށް ޖަހާލެވުނު ނަމަ، ކޮންފަދަ ހަތިޔާރެއް ހެއްޔެވެ؟
ދެން އަޅުގަނޑުމެން އެމީހުންނާ އެކުގައި ހަނގުރާމަ ކުރެވުނީސް ކަމަށް ވެދާނެއެވެ.  އެމީހުން ނަމަ މިހާރު ކުރާނީ ކީއްހެއްޔެވެ
ރޭގަނޑު އަންނަންވީތަ؟  ކޮންކަމެއް ކުރެވޭނީ؟

"އެމީހުންނާ ކުރިމަތިލާ،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން މަރުވާންދެން އެމީހުންނާ ހަނގުރާމަ ކުރާނަން."

އެކަމަކު އަނދިރީގައި މިހާރު އަދި އެއްވެސް ދިއްލުމެއް ނުދައްކާ އަދި އަލިކަމެއް ނެތި ހަމައެކަނި ވައިރޯޅިއެވެ
އަދި ފަޅުތެރޭގެ އެއްވަރަކަށް ދަމައިގަތުމުން އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ ފަހަރެއްގައި އޭނާ މިހާރުވެސް ހުރިހެންނެވެ
މަރުވެއްޖެއެވެ.  ދެއަތް އެއްކޮށް ޖައްސާލަމުން އަތްތިލަ އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ.  އެއީކީ ނޫނެވެ
މަރުވެފައި އޮތުމުން އޭނާއަށް ދިރިއުޅުމުގެ ވޭން ގެނެސްދެވޭނީ ހަމައެކަނި ހުޅުވައި ބަންދުކޮށްގެންނެވެ
އެމީހުންނަށް.  އޭނާ ބުރަކަށި ފަޅުތެރެއަށް ލެނގިލުމުން އޭނާ މަރުވެފައި ނުވާކަން އެނގުނެވެ.
އޭނާގެ ކޮނޑުން ބުނެލިއެވެ.

މަސް ބާނާނަމަ ވަޢުދުވި ހުރިހާ ދުޢާއެއް އަހަރެންގެ ކިބައިގައި އެބަހުރި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.
އެކަމަކު މިހާރު އެވާހަކަތައް ބުނަން މާ ވަރުބަލިވެއްޖެއެވެ.  އަހަރެން ރަނގަޅުވާނީ ގޯނި ނަގައިގެން ބާއްވާށެވެ
އަހަރެންގެ ކޮނޑުގެ މައްޗަށެވެ.

އޭނާ ސްޓަރންގައި އޮށޯވެލައިގެން ހުރެ ސްޓިއަރ ކޮށްފައި ބަލަމުން ދިޔައީ ގްލޯ އަންނަނީ...
އުޑުމަތިންނެވެ.  އަހަރެންގެ އަތުގައި އޭނާގެ ދެބައިކުޅަ އެއްބައި އެބަހުރި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ފަހަރެއްގައި އަހަރެންގެ ނަސީބު ލިބިދާނެއެވެ
ކުރިއަށް ބައި ވައްދައިގެން އަހަރެންގެ ކޮންމެވެސް ނަސީބެއް ލިބެން ޖެހޭނެ.  ނޫން ކަމަށް އޭނާ ބުންޏެވެ.  ކަލޭ...
ބޭރަށް މާ ދުރަށް ދިޔައިރު ނަސީބާ ޚިލާފުވިއެވެ.

"ސިއްރު ނުވާތި" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އަދި ހޭލާ ހުރެ ސްޓީއާ ކުރާށެވެ. ޔޫ މޭ."
އަދިވެސް ގިނަ ނަސީބުތަކެއް ލިބިއްޖެ."

"އެމީހުން ވިއްކާ ތަނެއް އޮތް ނަމަ ބައެއް ގަންނަން ބޭނުން،" އޭނާ ބުންޏެވެ.

ކޮން އެއްޗަކުން ގަނެވޭނީ؟ އޭނާ އަމިއްލަ ނަފްސާއި ސުވާލުކުރިއެވެ.  ގެއްލިފައިވާ އެއްޗަކާއެކު ގަނެވޭނެ ހެއްޔެވެ
ހާޕޫނާއި ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ވަޅިއަކާއި ދެ ނުބައި އަތެއް ހެއްޔެވެ؟

"ޔޫ މޭޓް" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "ކަލޭ ގަންނަން އުޅުނީ އަށްޑިހަ ހަތަރު ދުވަހުން."
ކަނޑު.  އެމީހުން ގާތްގަނޑަކަށް ކަލެއަށް ވެސް ވިއްކާލީ."

އަހަރެން ދޮގު ވާހަކައެއް ނުދެކެން ޖެހޭނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ނަސީބަކީ ވަންނަ އެއްޗެކެވެ
އެތައް ފޯމެއް އަދި އޭނާ ދެނެގަނެވޭނީ ކާކަށް ހެއްޔެވެ؟  އަހަރެން ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ނަގާނަން ނަމަވެސް އެއްވެސް އެއްޗެއްގައި
ފޯމު ދައްކައިގެން އެމީހުން އެދުނު އެއްޗެއް ދައްކާށެވެ.  އަހަރެން ބޭނުންވީ އަހަރެންނަށް ލިބުނު ދިއްލުން ފެނުނު ނަމައެވެ
ލައިޓްތައް ޖަހާފައި ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަރެން މާ ގިނަ ކަންތައްތަކެއް އެދެމެވެ.  އެކަމަކު އެއީ އަހަރެން
މިވަގުތު އެދެން.  އޭނާ މަސައްކަތް ކުރީ ސްޓިއަރ ކުރުމާއި އައުމަށް މާ އަރާމުކޮށް ސެޓްލް ވުމަށެވެ
އޭނާގެ ވޭން އޭނާއަށް އެނގުނީ އޭނާ މަރުނުވާކަން.

އޭނާއަށް ފެނުނީ މާލޭގެ އަލިތަކުގެ ރިފްލެކްޓް ގްލޭއާ ކޮންމެހެން ހުންނަން ޖެހޭ އެއްޗެއްގެ މައްޗަށެވެ
ރޭގަނޑު ދިހައެއް ޖަހާކަންހާއިރު ވެފައިވެއެވެ.  އެއީ ހަމައެކަނި ފުރަތަމަ ފަހަރަށް ފާހަގަކުރެވުނު ކަންކަމެވެ
ހަނދު އުފެދުމުގެ ކުރިން އުޑުމަތީގައި އަލިކަން ހުންނަ ފަދައިންނެވެ.  ދެން ތިއްބެވެ
ސްޓޭޑިއަމް ޓު ސީ އެކްރޮސް އޯޝަން ވިތް ރޫފް މިހާރު އިތުރުވަމުން ދިޔަ ވަރަކަށް
ވައިރޯޅިއެއް.  އޭނާ ގްލޯގެ އެތެރެއަށް ސްޓިއަރ ކޮށްލުމުން އޭނާ ހީކުރީ މިހާރު، ވަރަށް އަވަހަށް،
އޭނާ ޖެހޭނީ ކޯރުގެ އައްސޭރީގައެވެ.

މިހާރު ނިމުނީއޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެމީހުން އަނެއްކާވެސް އަހަރެންގެ ގައިގައި ޖަހާނެކަން ޔަގީނެވެ.  އެކަމަކު ކޮންކަމެއް
ހަތިޔާރެއް ނެތި އަނދިރީގައި އެމީހުންނާ ދެކޮޅަށް މީހަކަށް ކުރެވޭނެ ހެއްޔެވެ؟

އޭނާ މިހާރު ހުރީ ހަރުވެ ރިއްސާފައި ކަމަށާއި އޭނާގެ ޒަޚަމްތަކާއި ހުރިހާ ބައިތަކެއް ވެސް ތަދުވެފައި ހުރި ކަމަށެވެ
ގެ ފިނިކަމުން އޭނާގެ ހަށިގަނޑުގައި ރިއްސާތީއެވެ.  އަޅުގަނޑު އުންމީދު ކުރަން އަޅުގަނޑު އެކަން ކުރަން ނުޖެހޭނެ ކަމަށް
އަނެއްކާވެސް މާރާމާރީ ހިންގާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަޅުގަނޑު އެހާ ބޮޑަށް އުންމީދު ކުރަން ދެން މާރާމާރީ ހިންގަން ނުޖެހޭނެ ކަމަށް.

އެކަމަކު ރޭގަނޑު ދަންވަރު ވަންދެން އޭނާ ހަނގުރާމަ ކުރިއިރު މިފަހަރު އޭނާއަށް އެނގުނީ އެ މާރާމާރީއަކީ ބޭކާރު ކަމެއް ކަމަށެވެ.
އެމީހުން އައީ ޕެކެއްގައި ކަމަށާއި އޭނާއަށް ފެނުނީ ހަމައެކަނި ފެނުގައި ހުރި ރޮނގުތަކެވެ
އެމީހުންގެ ފިންތައް ހެދިފައި ހުރުމާއި އެމީހުންގެ ފޮސްފޮރެސްސެންސް ވެސް އެމީހުން އަމިއްލައަށް އުކާލާ ވަރަކަށް އުކާލިއެވެ
މަހެވެ.  އޭނާ ބޮލުގައި ކްލަބް ޖަހާލިއިރު ދަތްދޮޅި ކޮށާލުމާއި ތެޅެމުން ދިޔަ އަޑު އިވުނެވެ
ގެ ސްކިފް ތިރީގައި ހިފަހައްޓާލި ގޮތަށެވެ.  އޭނާ މާޔޫސްކަމާއެކު ކްލަބް ކޮށްލީ ކޮން ކަމަކާ މެދުގައެވެ
އޭނާއަށް ހަމައެކަނި އިހުސާސް ކުރެވުނީ އަދި އަޑު އިވޭ ކަމަށާއި އޭނާއަށް އިހުސާސް ކުރެވުނީ ކޮންމެވެސް އެއްޗަކުން ކްލަބާއި އެ ކްލަބު އަތުލައިގަތް ކަމެވެ
ދިޔައީއެވެ.
އޭނާ ޓިލާ ރަޑަރުން މިނިވަންކޮށް ޖައްސައިގެން ތަޅައި ކޮށާލީ އެއާއެކު،
ދެއަތުގައި ހިފަހައްޓައިގެން ތަކުރާރުކޮށް ތިރިއަށް ދުއްވާލުމެވެ.  އެކަމަކު އެމީހުން...
މިހާރު ބޯއާ ހަމައަށް ތިބެގެން އެއްބަޔަކު އަނެއްބަޔަކަށް ފަހު އެއްކޮށް ދުއްވަމުން ދިޔައީ،
ކަނޑުގެ ތިރީގައި ދިއްލާފައި ހުރިތަން ފެނުނު މަސް ކޮތަޅުތައް ފޮޅާލަމުން ކަހަލައެވެ
އެމީހުން އެނބުރި އައީ އަނެއްކާވެސް އައުމަށެވެ.

އެކަކު އައީ، އެންމެ ފަހުން، ޚުދު ބޮލާއި ދިމާލަށް ކަމަށާއި އެއީ އެއީކަން އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
ނިމިއްޖެއެވެ.  އޭނާ ޓިލާ މިޔަރުގެ ބޮލުގައި ދަތްދޮޅި ހުރި ތަނުގައި އުފުލާލިއެވެ
ފަޅައިގެން ނުދާނެ މަހުގެ ބޮލުގެ ބަރުކަމުގައި ޖެހިއްޖެއެވެ.  އޭނާ...
އެއްފަހަރާ ދެފަހަރު އަނެއްކާވެސް އުފުލާލިއެވެ.  އޭނާއަށް ޓިލާ ފަޅައިގެން ދިޔަ އަޑު އިވުމުން އޭނާ...
ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ ބުރަކަށިން މިޔަރުގެ ގައިގައި ފުއްޕާހަން ޖަހާލިއެވެ.  އޭނާއަށް އެކަން ވަދެގެން ދިޔަހެން ހީވިއެވެ
އެއީ ތޫނު އެއްޗެއްކަން އެނގިހުރެ އަނެއްކާވެސް ދުއްވައިގަތެވެ.  މިޔަރު ދޫކޮށްލާފައި ރޯލް ކޮށްލިއެވެ
ދުރުގައެވެ.  އެއީ އައި ޕެކުގެ އެންމެ ފަހު މިޔަރެވެ.  އެތަނުގައި ހުއްޓެވެ
އެމީހުންނަށް ކާން އިތުރު އެއްޗެއް ނެތެވެ.

މުސްކުޅިޔާއަށް މިހާރު ނޭވާލާން އުނދަގޫވުމުން އޭނާގެ ގައިގައި އާދަޔާ ހިލާފު ރަހައެއް އިހުސާސް ކުރެވުނެވެ
އަނގަ އެވެ.  އެއީ ކޮޕަރީ އަދި ފޮނި އެއްޗެއް ކަމުން އޭނާ އެކަމާ ބިރުގަތީ ކުޑައިރުކޮޅަކުއެވެ.
އެކަމަކު މާބޮޑު ކަމެއް ނެތެވެ.

އޭނާ ކަނޑަށް ތެތްފިލުވާލަމުން ބުނީ "އެކަން ކާލާ، _ގަލަނޯސް_. އަދި އެއް ހަދާށެވެ."
ހުވަފެނުގައި ތިޔަ މަރާލީ ފިރިހެނަކު."

އޭނާއަށް އެނގުނީ އޭނާ ތަޅާފައިވާކަން މިހާރު އެންމެ ފަހުން އަދި ފަރުވާއެއް ނެތި އޭނާ އެނބުރި ދިޔައެވެ
އަށް ސްޓަރން އަށް ގޮސް ހޯދި ޓިލާގެ ޖަގްޑް ކޮޅު ފިޓްވާނެ ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ
ސްލޮޓް އޮފް ދަ ރަޑަރ ރަނގަޅަށް އޭނާއަށް ސްޓިއަރ ކުރެވޭ ވަރަށް.  އޭނާ ގޯނި ހަމަކޮށްލިއެވެ
އޭނާގެ ކޮނޑުގައި ވަށައިގެން ސްކިފް އޭނަގެ ކޯހުގައި ޖައްސާލިއެވެ.  އޭނާ ދަތުރުކުރިއެވެ
ލުއިކޮށް މިހާރު އަދި އޭނާގެ ހިތުގައި އެއްވެސް ޚިޔާލެއް އަދި އެއްވެސް ކަހަލަ އިހުސާސެއް ނެތެވެ.  އޭނާ...
މިހާރު ހުރިހާ ކަމެއް ފާއިތުވެގެން ދިޔައިރު އޭނާ ސްކިފް ދަތުރުކުރީ އޭނާގެ ގެ ބަނދަރު ހަދަން ކަމަށް ވެސް ބުންޏެވެ
ހަމައެހެންމެ އަދި ވީހާވެސް ވިސްނުންތެރިކަމާއެކުގައެވެ.  ރޭގަނޑު މިޔަރު ޖެހުނީ އެ...
މީހަކު މޭޒުމަތިން ކުނިކޮޅު ނަގާފާނެ ފަދައިން މަރުވެފައިވާ އެއްޗެކެވެ.  މުސްކުޅިޔާއެވެ
އެމީހުންނަށް އެއްވެސް ސަމާލުކަމެއް ނުދީ އެއްވެސް ކަމަކަށް ސަމާލުކަމެއް ނުދެއެވެ
ސްޓިއަރިން ފިޔަވައި.  އޭނާއަށް ހަމައެކަނި ފާހަގަ ކުރެވުނީ ސްކިފް ކިހާ ލުއި ކަމާއި ކިހާ ރަނގަޅަށް ކަމެވެ
ދަތުރުކުރި މިހާރު އޭނަގެ ކައިރީގައި މާބޮޑު ބަރުދަނެއް ނެތެވެ.

އޭނަ ރަނގަޅު ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެކަމަނާއަކީ ރަނގަޅު މީހެއް ކަމަށާއި ފިޔަވައި އެއްވެސް ގޮތަކަށް ގެއްލުމެއް ނުލިބޭ ކުއްޖެކެވެ
ޓިލާއަށްޓަކައެވެ.  އެއީ ފަސޭހައިން ބަދަލުކުރެވޭ އެއްޗެކެވެ.

އޭނާއަށް މިހާރު ކަރަންޓުގެ ތެރޭގައި ހުރިކަން އިހުސާސް ކުރެވެމުން ދިޔައިރު ލައިޓްތައް ފެންނަމުން ދިޔައެވެ
ފަޅުތެރޭގައިވާ ގޮނޑުދޮށް ކޮލޮނީތަކުގެ ތެރެއިންނެވެ.  އޭނާއަށް މިހާރު އޭނާ ހުރިތަނާއި އެކަން އެނގުނެވެ
ގެއަށް އާދެވޭނެ އެއްވެސް ކަމެއް ނެތެވެ.

ވައިރޯޅިއަކީ އަހަރެމެންގެ އެކުވެރިޔާ، ކޮންމެ ގޮތެއްވިޔަސް، އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  ދެން އޭނާ އިތުރަށް ބުނީ، ބައެއް ފަހަރު.
އަދި އަހަރެމެންގެ އެކުވެރިންނާއި އަހަރެމެންގެ ދުޝްމަނުންނާއެކު ބޮޑު ކަނޑެވެ.  އަދި އެނދު، އޭނާ
ހިތަށް އެރިއެވެ.  އެނދަކީ އަހަރެންގެ އެކުވެރިޔާއެވެ.  ހަމަ އެނދުގައި އޮންނާނެ ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އެނދު ބޮޑުވާނެ
ކަމެއް.  ތަޅައިގަތުމަކީ ފަސޭހަ ކަމެއް ކަމަށް އޭނާ ހީކުރިއެވެ.  އަހަންނަކަށް ދުވަހަކުވެސް ނޭނގެއެވެ
ފަސޭހަވީއެވެ.  އަދި ކަލޭގެ ގައިގައި ތަޅައިގަތީ ކޮންއެއްޗެއް ބާއޭ ހިތަށް އެރިއެވެ.

"އެއްވެސް ކަމެއް ނޫން" އޭނާ އަޑުގަދަކޮށް ބުނެލިއެވެ.  "އަހަރެން މާ ދުރަށް ނުކުތީ."

އޭނާ ކުޑަކުޑަ ބަނދަރަށް ވަދެގެން ދިޔައިރު ޓެރެސްގެ އަލިތައް ހުއްޓެވެ
ބޭރަށް ނުކުމެގެން ދިޔައިރު އެންމެން އެނދުގައި ތިބިކަން އޭނާއަށް އެނގުނެވެ.  ވައިރޯޅި އެއްވަރަކަށް އުފުލިގެން ގޮސް...
އޭރު ބާރަށް ވައިޖެހެމުން ދިޔައެވެ.  ބަނދަރުގައި ހަމަހިމޭން ނަމަވެސް އޭނާއެވެ
ހިލަތަކުގެ ދަށުގައިވާ ޝިންގަލްގެ ކުޑަކުޑަ ފަށަލައެއްގެ މައްޗަށް ދަތުރުކޮށްލިއެވެ.  އެތަނުގައި ހުއްޓެވެ
އޭނާއަށް އެހީތެރިވެދޭނެ މީހަކު ނެތުމުން އޭނާ ދޯނި ދަމައިގަތީ ވީހާވެސް ދުރަކަށެވެ.  ދެން
އޭނާ ނިކުމެގެން ގޮސް ހިލަގަނޑަކަށް ބާރުކޮށްލިއެވެ.

އޭނާ މާސްޓްގެ ފިޔަވަޅު ނަގައި ފަޅު ފަރުބަދަ ފަޅާލައި ބަނދެލިއެވެ.  ދެން އޭނާ…
މާސްޓު ކޮނޑުގައި އަޅުވާލަމުން މައްޗަށް އަރަން ފެށިއެވެ.  އެއީ އެވަގުތު އޭނާއަށް އެނގުނެވެ
އޭނާގެ ވަރުބަލިކަމުގެ އަޑިއެވެ.  އިރުކޮޅަކު ހުއްޓިފައި ފަހަތަށް ބަލާލިއިރު...
މަގުމަތީގެ އަލިން ރިފްލެކްޝަންގައި ފެނުނީ މަހުގެ ބޮޑު ދޫންޏެވެ
ސްކިފްގެ ފަހަތު ފަރާތުގެ ފަހަތުގައި ރަނގަޅަށް ކޮޅަށް ހުރެގެންނެވެ.  އޭނާއަށް ފެނުނީ ހުދުކުލައިގެ ބަރަހަނާ ރޮނގެވެ
އޭނާގެ ބުރަކަށީގެ ކަށިގަނޑާއި ޕްރޮޖެކްޓް ބިލް އާއި އެކު ބޮލުގެ އަނދިރި މާސް އެވެ
އަދި އެދެމެދުގައިވާ ހުރިހާ ބަރަހަނާކަމެވެ.

އަނެއްކާވެސް އަރަން ފެށުމުން އެންމެ މަތީގައި ވެއްޓި އިރުކޮޅަކު އޮށޯތެވެ
ކޮނޑު ހުރަސްކޮށް މާސްޓް ޖަހައިގެންނެވެ.  އޭނާ ތެދުވަން މަސައްކަތް ކުރިއެވެ.  އެކަމަކު އެކަންވެސް ވީއެވެ
އުނދަގޫ ކަމުން އޭނާ ކޮނޑުގައި މާސްޓު ހިފައިގެން އިށީނދެގެން ބަލާލިއެވެ
މަގުންނެވެ.  ދުރު ފަރާތުން ފާއިތުވެގެން ދިޔަ ބަނޑޮހެއް ވިޔަފާރި ކުރަން އުޅެނިކޮށް...
މުސްކުޅިޔާ އެކަން ބަލަން ހުއްޓެވެ.  ދެން އޭނާ ހަމަ މަގުމައްޗަށް ބަލަހައްޓައިގެން ހުއްޓެވެ.

އެންމެ ފަހުން އޭނާ މާސްޓް ބާއްވާފައި ތެދުވިއެވެ.  އޭނާ މާސްޓް ނަގައި...
ކޮނޑުގައި އަޅުވާލަމުން މަގުމައްޗަށް އަރަން ފެށިއެވެ.  އޭނާ އިށީންނަން ޖެހުނެވެ
ފަސް ފަހަރު އޭނާގެ ކޮށިގަނޑާ ހަމައަށް ދިއުމުގެ ކުރިންނެވެ.

ކޮޓަރީގެ ތެރޭގައި އޭނާ މާސްޓް ފާރުގައި ލެނގިލިއެވެ.  އަނދިރީގައި އޭނާ…
ފެންފުޅިއެއް ހޯދައިގެން ބުއިން ބޯން ނެގިއެވެ.  އެއަށްފަހު އެނދުގައި އޮށޯތެވެ.
އޭނާ ކޮނޑުގެ މައްޗަށް ބްލެންކެޓް ދަމައިގަތުމަށްފަހު ބުރަކަށީގެ މައްޗަށް ދަމައިގަނެ...
ފައިމައްޗަށް އަރާފައި އޭނާ ނިދާލީ ނޫސްތަކުގައި މޫނު ތިރިކޮށްލައިގެން އަތްތިލަ ބޭރަށް ނެރެގެންނެވެ
ސީދާކޮށްލާފައި އަތްތިލަ މައްޗަށް އުފުލިގެން ދިޔައެވެ.

އޭނާ ނިދާފައި އޮއްވާ އެ ކުއްޖާ ހެނދުނު ދޮރުމައްޗަށް ބަލައިލި އެވެ.  އެއީ އެވެ
ޑްރިފްޓިން-ބޯޓުތައް ބޭރަށް ނުނިކުމެވޭނެ ވަރުގެ ބާރަށް ވައިޖެހުމާއި އެ...
ފިރިހެން ކުއްޖާ ލަސްވެގެން ނިދާފައި ދެން އައިސް ހުރި ގޮތަށް މުސްކުޅިޔާގެ ކޮޓަރިއަށް އައެވެ
ކޮންމެ ދުވަހަކު ހެނދުނު.  އެ ކުއްޖާއަށް ފެނުނީ މުސްކުޅި މީހާ ނޭވާލާތަން ފެނުމުން ދެން އޭނާ…
ފެނުމުން މުސްކުޅިޔާގެ އަތްތިލަ ފެނުމުން އޭނާ ރޯން ފެށިއެވެ.  އޭނާ ނުކުމެގެން ދިޔައީ ވަރަށް...
މަޑުމަޑުން ކޮފީއެއް ގެންނަން ގޮސް ހުރިހާ މަގެއް މަގުން އޭނާ ހުއްޓެވެ
ރޮނީއެވެ.

ގިނަ މަސްވެރިން ސްކިފްގެ ވަށައިގެން ތިބީ ކައިރީގައި ވަޅި ޖަހާފައި ހުރި އެއްޗެއް ބަލަހައްޓައިގެންނެވެ
އެއީ އަދި އެކަކު ފެނުގައި ހުރިއިރު، އޭނާގެ ފަޓުލޫނު ރޯލްކޮށްފައި، މިންކުރަމުން ދަ...
ދިގުމިނުގައި ރޮނގެއް ހުންނަ ކަށިގަނޑެކެވެ.

އެ ކުއްޖާ ތިރިއަކަށް ނުދިޔައެވެ.  މީގެ ކުރިންވެސް އޭނާ އެތަނަށް ގޮސްފައިވާ ކަމަށާއި އޭގެ ތެރެއިން އެއް...
މަސްވެރިން އޭނާއަށްޓަކައި ސްކިފް ބަލަހައްޓަމުން ދިޔައެވެ.

"އޭނާ ކިހިނެއް؟" މަސްވެރިންގެ ތެރެއިން އެކަކު ހަޅޭއްލަވައިގަތެވެ.

"ނިދާފައި" އެކުއްޖާ ގޮވާލިއެވެ.  އެމީހުން އޭނާ ރޮމުން ދިޔަތަން ފެނުމުން އޭނާ ފަރުވާލެއް ނުބަހައްޓައެވެ.
"އެއްވެސް މީހަކު އޭނާއަށް އުނދަގޫ ނުކުރާށެވެ."

"އޭނާގެ ނޭފަތުން ފެށިގެން ދޫންޏާ ހަމައަށް އަށާރަ ފޫޓު" ހުރި މަސްވެރިޔާ އެވެ
މިންކުރަމުން އޭނާއަށް ގޮވާލިއެވެ.

"އަހަރެން ގަބޫލުކުރަން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.

އޭނާ ޓެރަސް އަށް ވަދެ ކޮފީ ދަޅު އެއް ހޯދުމަށް އެދުނެވެ.

"ހޫނު އަދި އޭގައި ގިނައިން ކިރު އަދި ހަކުރު ހުންނަ."

"އިތުރަށް އެއްޗެއްތަ؟"

"ނޫން. އޭގެ ފަހުން އަހަރެން ބަލާނަން އޭނާއަށް ކާލެވޭނެ އެއްޗެއް."

"ކޮންފަދަ މަހެއް ހެއްޔެވެ،" ޕްރޮޕްރައިޓަރު ބުންޏެވެ.  "ދުވަހަކުވެސް އެފަދަ ކަމެއް ހިނގާފައެއް ނުވޭ."
މަހެއް.  އެއީ އިއްޔެ ވެސް ނެގި ރީތި ދެ މަހެވެ."

"ޑޭމް މައި ފިޝް" އެކުއްޖާ އެހެން ބުނުމުން އަނެއްކާވެސް ރޯން ފެށިއެވެ.

"އެއްވެސް ބާވަތެއްގެ ބުއިން ބޭނުންތަ؟" ޕްރޮޕްރައިޓަރު އަހާލިއެވެ.

"ނޫން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އެމީހުން ގާތު ބުނޭ ސަންޓިއާގޯއަށް އުނދަގޫ ނުކުރާށޭ. އަހަރެން އެނބުރި އަންނާނަން."

"އަހަރެން ކިހާ ދެރަވާ ވާހަކަ އޭނާއަށް ކިޔައިދީބަލަ."

"ތެންކްސް" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.

އެކުއްޖާ ހޫނު ކޮފީ ދަޅު ހިފައިގެން މުސްކުޅިޔާގެ ކޮށިގަނޑާ ހަމައަށް ގޮސް އިށީނެވެ
ހޭލެވުނު އިރު ވަންދެން އޭނާގެ ފަރާތުންނެވެ.  އެއްފަހަރަކު ހީވީ އޭނާ ހޭލާހެންނެވެ.  އެކަމަކު އޭނާ…
އެނބުރި ގަދަ ނިދިއަކަށް ގޮސްފައި ހުރިއިރު އެ ކުއްޖާ ވަނީ މަގު ހުރަސްކޮށް ގޮސްފައެވެ
ކޮފީ ހޫނުކުރުމަށް ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ލަކުޑި ދަރަންޏަށް ނަގާށެވެ.

އެންމެ ފަހުން މުސްކުޅިޔާ ހޭލެވުނެވެ.

"އިށީނދެގެން ނުތިބޭ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "މި ބޯބަލަ."  އެއިން ބައެއް އޮއްސާލިއެވެ
ބިއްލޫރިގަނޑެއްގައި ކޮފީއެކެވެ.

މުސްކުޅިޔާ އެ ނަގައިގެން ބޯލިއެވެ.

"އެމީހުން އަހަރެން ތަޅާލީ މަނޯލިން،" އޭނާ ބުންޏެވެ.  "އެމީހުން ހަގީގަތުގައިވެސް އަހަރެން ތަޅާލީ."

"އޭނާ ކަލޭ ތަޅާފައެއް ނުވޭ. މަހެއް ނޫން."

"ނޫން. ހަގީގަތުގައި. އެއީ އޭގެ ފަހުން."

"ޕެޑްރިކޯ ބަލަނީ ސްކިފް އާއި ގިއާ. ކޮންކަމެއް ބޭނުންވަނީ."
ބޮލުން ނިމިއްޖެތަ؟"

"މަސް މަޅިތަކުގައި ބޭނުން ކުރުމަށް ޕެޑްރިކޯ ކޮށާލަން ދޫކޮށްލާށެވެ."

"އަދި ވަޅިތަ؟"

"ތިޔަ ބަހައްޓަނީ ބޭނުންނަމަ."

"އަހަރެން ބޭނުން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "މިހާރު އަހަރެމެންގެ ރޭވުންތައް އަނެކާއާ ބެހޭ ގޮތުން ހަދަން ޖެހޭނެ."
ކަންތައްތައް."

"އެމީހުން އަހަރެން ހޯދީތަ؟"

"ހަމަ ޔަގީނުންވެސް. ކޯސްޓްގާޑާއެކު އަދި ބޯޓުތަކާއެކު."

"ކަނޑު ވަރަށް ބޮޑު އަދި ސްކިފް ކުޑަވެފައި ފެންނަން އުނދަގޫ،" މުސްކުޅި އެވެ
މީހާ ބުންޏެވެ.  ވާހަކަ ދައްކާނެ މީހަކު ހުރުމަކީ ކިހާ ހިތްގައިމު ކަމެއްކަން އޭނާއަށް ފާހަގަ ކުރެވުނެވެ
ހަމައެކަނި އަމިއްލަ ނަފްސާއި ކަނޑާ ވާހަކަ ދެއްކުމުގެ ބަދަލުގައި.  "އައި މިސްޑް ޔޫ" އޭނާ އެވެ
ބުންޏެވެ.  "ކޮން އެއްޗެއް ހިފެހެއްޓީ؟"

"ފުރަތަމަ ދުވަހު އެއް. ދެވަނަ ދުވަހު އެއް އަދި ތިން ވަނަ ދުވަހު ދެ."

"ވަރަށް ރަނގަޅު."

"މިހާރު އަނެއްކާވެސް އެކުގައި މަސްވެރިކަން ކުރަން."

"ނޫން. އަހަރެންގެ ނަސީބެއް ނޫން. އަހަރެންގެ ނަސީބެއް މިހާރު ނޫން."

"ދަ ހެލް ވިތު ލަކް" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އަހަރެން ނަސީބު ގެނެސްދޭނަން."

"ތި އާއިލާއިން ބުނާނީ ކީކޭ؟"

"އަޅުގަނޑަކަށް ފަރުވާލެއް ނުބަހައްޓަމެވެ. އިއްޔެ ދެ ބާނީ. އެކަމަކު މިހާރު އެކުގައި މަސް ބާނާނަން."
އެހެނީ އަހަރެންނަށް އަދިވެސް ދަސްކުރަންޖެހޭ ވަރަށް ގިނަ ކަންތައްތަކެއް އެބަހުއްޓެވެ."

"އަހަރެމެންނަށް ރަނގަޅު ކިލިން ލާންސެއް ހޯދައިގެން އަބަދުވެސް އެ ލާންސް ބޯޓުގައި އޮންނަން ޖެހޭނެ. ތިޔަބޭފުޅުންނަށް ވެސް ކުރެވޭނެ."
މުސްކުޅި ފޯޑެއްގެ ސްޕްރިންގް ލީފް އިން ބްލޭޑް ހަދާށެވެ.  އަޅުގަނޑުމެންނަށް ގްރައިންޑް ކުރެވޭނެ
ގުއަނަބަކޯއާ އެވެ.  އެއީ ތޫނު އެއްޗަކަށް ވާންޖެހޭނެ އަދި ޓެމްޕަރޑް ނުވާ އެއްޗަކަށް ވާތީ ފަޅައިގެން ދާނެއެވެ.  އަހަރެންގެ...
ވަޅި ފަޅައިގެން ދިޔައީ."

"އަނެއްކާ ވަޅިއެއް ހޯދައިގެން ސްޕްރިންގް ގްރައުންޑް ގެންގުޅޭނަން. ކިތައް ދުވަހުގެ."
ހެވީ _ބްރިސާ_ އަހަރެމެންނަށް ހެއްޔެވެ؟"

"ފަހަރެއްގައި ތިން ކަމެއް ވެދާނެ. ފަހަރެއްގައި އިތުރަށް."

"އަހަރެންގެ ހުރިހާ ކަމެއް ތަރުތީބުން އޮންނާނެ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އަތް ލިބޭ."
ވެލް އޯލްޑް މޭން."

"އަހަންނަށް އެނގޭ އެމީހުންނަށް އަޅާލާނެ ގޮތް. ރޭގަނޑު އަހަރެން ތެތްފިލުވާލީ އާދަޔާ ހިލާފު އެއްޗެއް."
އަދި މޭގައި އެއްޗެއް ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާހެން ހީވިއެވެ."

"އެކަން ވެސް ރަނގަޅަށް ހޯދާ" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "އޮށޯވެލާ މުސްކުޅިޔާ، އަހަރެން ކުރާނަން."
ތިބާގެ ސާފު ގަމީސް ގެނެސްދޭށެވެ.  އަދި ކާން އެއްޗެއް."

"އަހަރެން ނެތް ކަމަށް އެދުވަސްވަރުގެ އެއްވެސް ކަރުދާހެއް ގެނެސްދީބަލަ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.

"އަހަންނަށް ދަސްކުރެވޭނެ ގިނަ ކަންތައްތަކެއް އެބަހުރި އަދި ތިބާއަށް ވެސް ދަސްކުރެވޭނެ ކަންތައްތަކެއް އެބަހުރި އަވަހަށް ރަނގަޅުވާން ޖެހޭނެ."
އަހަންނަށް ހުރިހާ ކަމެއް ދަސްކޮށްދީބަލަ.  ކިހާވަރެއްގެ ތަކުލީފެއް ލިބުނީ؟"

"ގިނަ" މުސްކުޅިޔާ ބުންޏެވެ.

"ކާއެއްޗެހި އާއި ކަރުދާސްތައް ގެނެސްދޭނަން" އެކުއްޖާ ބުންޏެވެ.  "ރަނގަޅަށް އަރާމުކޮށްބަލަ މުސްކުޅި."
މީހާ.  އަހަރެން ބޭސްފިހާރައިން އެއްޗެހި ގެނެސްދޭނަން ކަލޭގެ އަތަށް."

"ޕެޑްރިކޯ ގާތު ބުނަން ހަނދާން ނައްތާނުލާ ބޮލަކީ އޭނާގެ ބޮލެއް ކަމަށް."

"ނޫން. އަހަރެން ހަނދާން ހުންނާނެ."

އެ ކުއްޖާ ދޮރުން ބޭރަށް ނުކުމެ ފަޅައިގެން ގޮސްފައިވާ މުރަކަ ހިލަ މަގުން ފައިބައިގެން ދިޔައިރު އޭނާ ހުއްޓެވެ
އަނެއްކާވެސް ރޮއިގަތެވެ.

އެދުވަހުގެ މެންދުރު ފަހު ޓެރެސްގައި ފަތުރުވެރިންގެ ޕާޓީއެއް އޮވެގެން ބަލަމުން ދިޔައެވެ
ތިރިއަށް ފެނުގައި ހުސް ބިޔަރު ދަޅުތަކާއި މަރުވެފައިވާ ބާރަކިއުޑާތަކުގެ ތެރޭގައި އަންހެނެކެވެ
ފެނުނީ ބޮޑު ދިގު ހުދު ބުރަކަށިގަނޑެއް ކޮޅުގައި އުފުލިގެން ދިޔަ ބޮޑު ދޫންޏެކެވެ
އަދި އުދައެރުމާއެކު އުދުހިގެން ދިޔައިރު އިރުމަތީ ވައިރޯޅިން ބޯކޮށް ވާރޭވެހި އެއްވަރެއްގެ ކަނޑެއް ޖެހުނެވެ
ބަނދަރަށް ވަންނަ ދޮރުން ބޭރުގައެވެ.

"އެއީ ކޮންކަމެއް؟" ވެއިޓަރަކާ ސުވާލުކޮށްލަމުން އޭނަގެ ދިގު ބުރަކަށިގަނޑަށް އިޝާރާތް ކުރިއެވެ
އެ ބޮޑު މަސް މިހާރު ހަމަ ކުނިވެފައި އިންތިޒާރުކޮށްގެން ބޭރަށް ނިކުމެގެން ދިޔައީ އެ...
ޓައިޑް އެވެ.

"ޓިބޫރޮން" ވެއިޓަރު ބުންޏެވެ، "އެޝާކް" އެވެ.  އޭނާ މާނަކުރީ ކޮންކަމެއްކަން އޮޅުންފިލުވައިދޭށެވެ
ދިމާވެފައި އޮތެވެ.
"އަހަންނަކަށް ނޭނގުނު މިޔަރުތަކުގައި އެހާ ރީތި، ރީތިކޮށް އުފެދިފައިވާ ދޫނިތަކެއް ހުންނަކަން."

"އަހަރެން ވެސް ނުކުރީ،" އޭނާގެ ފިރިހެން އެކުވެރިޔާ ބުންޏެވެ.

މަގުމަތިން މައްޗަށް، އޭނާގެ ކޮށިގަނޑުގައި، މުސްކުޅިޔާ އަނެއްކާވެސް ނިދާފައި އޮތެވެ.  އޭނާ ހުރީ...
އަދިވެސް މޫނުމަތީގައި ނިދާފައި އޮތްއިރު އެކުއްޖާ އޭނާގެ ކައިރީގައި އިށީނދެގެން އޭނާއަށް ބަލަން ހުއްޓެވެ.
މުސްކުޅިޔާ ހުވަފެން ދެކެމުން ދިޔައީ ސިންގާތަކުގެ ވާހަކައެވެ.